{"title": "假冒AdShield Pro应用程序分发混合挖矿勒索软件(2021.03.19)", "content": "一个混合的Monero矿工和勒索软件在60天内影响了2万台机器。卡巴斯基的报告解释说，恶意软件伪装成一个名为“AdShield Pro”的应用程序，除了模仿OpenDNS服务外，其外观和行为都类似于Windows版本的合法AdShield移动广告拦截程序。当用户启动该程序后，它会改变设备上的DNS设置，这样所有的域都通过攻击者的服务器解析，从而阻止用户访问特定的反病毒网站，如Malwarebytes.com。在替换DNS服务器后，恶意软件开始通过运行update.exe来自我更新。该更新程序还会下载并运行经过修改的Transmission torrent客户端，该客户端会将目标计算机的ID以及安装详细信息发送到命令和控制服务器（C2），然后下载矿机。完整报告可在threatpost.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "黑客使用DearCry勒索软件针对微软Exchange服务器击(2021.03.19)", "content": "在利用最近披露的ProxyLogon漏洞入侵微软Exchange服务器后，黑客们现在正在安装一款名为“DEARCRY”的新型勒索软件。据勒索软件识别网站ID-Ransomware的创建者Michael Gillespie称，从3月9日开始，用户开始向他的系统提交新的勒索通知和加密文件。在审查了提交的文件之后，Gillespie发现几乎所有的文件都是来自Microsoft Exchange服务器。据高级英特尔公司的Vitali Kremez称，当DearCry勒索软件启动后，将尝试关闭名为“ msupdate”的Windows服务。加密文件时，它将在文件名后附加.CRYPT扩展名。该勒索软件使用AES-256 + RSA-2048加密文件，并预写“DEARCRY！”字符串到每个加密文件的开头。加密计算机后，勒索软件将在Windows桌面上创建一个简单的勒索便笺，名为“ readme.txt”。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Hog勒索软件只解密加入其Discord服务器的受害者(2021.03.12)", "content": "一种名为“Hog”的新型勒索软件会对用户的设备进行加密，只有当用户加入开发人员的Discord服务器时，才会对设备进行解密。本周，安全研究人员发现了一个正在开发的Hog勒索软件解密器，需要受害者加入他们的Discord服务器来解密他们的文件。该加密器在执行时将检查是否存在特定的Discord服务器，如果存在，则开始加密受害者的文件。在加密受害者的文件时，它将附加.hog扩展名。一旦勒索软件完成对设备的加密，它就会从Windows启动文件夹中启动DECRYPT-MY-FILES.exe解密程序。该解密器将说明受害者的遭遇，然后提示他们输入其Discord用户令牌。如果受害者已加入服务器或服务器不存在，则勒索软件将使用嵌入在勒索软件中的静态密钥解密受害者的文件。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "RTM银行木马背后的组织利用Quoter勒索软件进行攻击(2021.03.12)", "content": "RTM银行木马背后的组织正在进行一个三重威胁攻击活动，除了众所周知的银行恶意软件，攻击者还利用了最近发现的一种名为Quoter的勒索软件家族，作为一种新的双重勒索网络攻击策略的一部分。卡巴斯基在本周发布的一份报告中称，此次三重威胁攻击从2020年12月开始进入“活跃阶段”，目前仍在进行中，已通过恶意电子邮件攻击了至少10家俄罗斯交通和金融部门的组织。完整报告可在threatpost.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Go语言恶意软件现已被网络犯罪团伙广泛利用(2021.03.05)", "content": "在过去的几年中，使用Go编写的新恶意软件数量增长了2000％。网络安全公司Intezer在本周发布的一份报告中表示，自2017年以来，用Go编程语言编写的恶意软件数量在过去几年里急剧增加了约2000%。Intezer的调查结果突出并证实了恶意软件生态系统的一个普遍趋势，即恶意软件的作者已经慢慢地从C和C++转向Go，Go是谷歌在2007年开发并发布的一种编程语言。完整报告可在www.zdnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "针对AFTS的勒索软件攻击引发了多起数据泄露事件(2021.02.26)", "content": "安全研究员称, 一项针对广泛使用的支付处理软件AFTS的勒索软件攻击，导致来自加州和华盛顿多个城市和机构的数据泄露。这次攻击大约发生在2月3日，当时一个名为“古巴勒索软件”的网络犯罪团伙盗取未加密文件并部署了勒索软件。这次网络攻击对AFTS的业务运营造成了重大影响，导致其网站不可用，影响了支付处理。当人们访问他们的网站时，会收到一条信息，说:“由于技术问题，AFTS网站和所有相关的支付处理网站不可用”。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国保险商实验室遭受勒索软件攻击(2021.02.26)", "content": "美国保险商实验室（又称UL）是美国最大、历史最悠久的安全认证公司，在40多个国家拥有14000名员工。上周末，UL遭受了勒索软件攻击，攻击者对其数据中心中的设备进行了加密。为了防止攻击进一步蔓延，该公司关闭了系统，使得一些员工无法进行工作。UL告知员工不要联系攻击者或访问任何与勒索软件操作相关的网站。据消息人士透露，UL决定不支付赎金，而是从备份中恢复。由于恢复设备需要时间，因此myUL客户端门户在恢复时仍处于离线状态。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现不同勒索软件团伙之间存在合作关系(2021.02.09)", "content": "新的研究表明，勒索软件团伙之间的联系比他们表面上看起来更紧密。与执法机构合作的软件公司Chainalysis的研究人员周四表示，他们发现了一些证据，表明使用过Maze、Egregor、SunCrypt和DoppelPaymer的黑客之间存在合作关系。这些团伙都以勒索软件即服务的形式运作，这意味着他们将自己的恶意软件出租给附属机构，这些附属机构随后会进行勒索软件攻击，这会让归类变得更加困难。研究人员通过一系列手段追踪到最近向Mazr团伙支付的一些赎金，确定Maze与一个疑似SunCrypt的联络人分享了部分赎金。完整报告可在www.cyberscoop.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sprite Spider成为最具破坏性的勒索软件之一(2021.02.09)", "content": "在最近的SANS网络威胁情报峰会上，两位网络安全主管提供了一种被他们称为Sprite Spider的新型勒索软件的详细信息。像许多其他勒索软件攻击者一样，自2015年以来，Sprite Spider攻击背后的团伙在复杂性和破坏能力方面迅速增长。如今，Sprite Spider将成为2021年最大的勒索软件之一，其威胁程度与5到10年前的高级持续性威胁者相当。该团伙通常可以逃避检测，这主要是因为其代码看起来是良性的，隐藏在诸如Notepad++之类的开源项目中。Spider写入磁盘的唯一内容是Vatet，这使分析师在事件响应期间追踪它们变得非常困难。完整报告可在www.csoonline.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现疑似首个用D语言编写的勒索软件(2021.02.05)", "content": "研究人员发现了可能是第一个用D语言编写的新勒索软件Vovalex。D语言灵感来源于C++，但共享其他语言的组件。Vovalex勒索软件通过伪造的盗版软件进行分发，其仿冒流行的Windows实用程序，例如CCleaner。由于恶意软件开发人员通常不使用D语言，因此研究人员认为Vovalex使用D语言目的为绕过安全检测。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Avaddon勒索软件使用DDoS攻击迫使受害者付款(2021.01.29)", "content": "Avaddon勒索软件团伙在其数据泄露站点表示，正在使用DDoS攻击来关闭受害者的网站或网络，直到受害者联系他们。研究人员曾在2020年10月，报道过SunCrypt和RagnarLocker勒索软件使用该策略作为强迫受害者支付赎金的额外手段。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "黑客入侵IObit论坛传播DeroHE勒索软件(2021.01.29)", "content": "IObit论坛上周末遭到黑客攻击，其目的是向其论坛成员分发DeroHE勒索软件。IObit论坛成员开始收到声称来自IObit的电子邮件，称他们有权获得软件的免费1年许可证。电子邮件包含一个“立即获取”链接，该链接将下载一个ZIP文件，其包含来自合法IObit License Manager程序经过数字签名的文件，但IObitUnlocker.dll被替换为未签名的恶意版本。执行文件后，DeroHE勒索软件将被安装并执行。该勒索软件使用.DeroHE扩展名，研究人员目前正在对其进行分析，尚不清楚是否可以免费解密。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Ryuk勒索软件操控者已获利1.5亿美元(2021.01.15)", "content": "基于对与Ryuk勒索软件有关的61种加密货币存款地址的分析，研究人员表示Ryuk勒索软件操控者至少已获利1.5亿美元。勒索软件操控者收集的大部分数字货币被发送到总部位于亚洲的交易所火币(Huobi)或币安(Binance)，研究人员认为这可能有助于他们逃避审查。为了进一步模糊他们的真实身份，Ryuk操控者让受害者付钱给一个知名的经纪人，经纪人反过来支付给勒索软件操控者，有时是数百万美元，但更有可能是数十万美元。完整报告可在https://www.infosecurity-magazine.com/下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "ChastityLock勒索软件的源代码在线泄露(2021.01.15)", "content": "安全专家报告发现了一个包含ChastityLock勒索软件代码的GitHub存储库，该代码可以接管Qiui Cellmate设备并通过智能手机应用程序对其进行控制，以接收比特币赎金。公开的代码段包含与QIUI的API端点进行通信的指令，以枚举用户的信息、向受害者的应用发送消息、添加朋友、索要赎金和执行其他任务。完整报告可在https://securityaffairs.co/下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国佛罗里达州Leon医疗中心遭到Conti勒索软件攻击泄露数据(2021.01.08)", "content": "美国佛罗里达州Leon医疗中心遭到Conti勒索软件攻击，泄露约200万个与患者相关的文件。攻击者声称他们将转储100多万名患者的数据，这些数据包括SSN、照片和其他患者信息。目前已开始转储一些来自金融目录数据，包括工资、银行、银行对账单、信用卡对账单等，其中一些文件似乎可以追溯到2005年。完整报告可在www.databreaches.net下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国佐治亚州科尼利亚市遭勒索软件攻击(2021.01.08)", "content": "美国佐治亚州科尼利亚市在上周遭到勒索软件攻击，导致该市的数据系统下线。该市在声明中表示，出于谨慎考虑，在调查该事件和恢复数据时关闭了网络。目前已经通知了执法部门，并正在与他们合作进行调查。完整报告可在nowhabersham.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Pay2Key勒索软件与伊朗APT组织Fox Kitten有关(2020.12.31)", "content": "伊朗支持的黑客组织Fox Kitten与Pay2Key勒索软件活动有关联，该组织最近开始针对以色列和巴西的组织进行攻击。研究人员表示:“我们相当有把握地估计，Pay2Key是伊朗APT组织Fox Kitten进行的一项新行动，该组织于2020年11月至12月发起了新一轮攻击，涉及数十家以色列公司。”根据发布的报告，这次行动是以色列和伊朗之间正在进行的网络对抗的一部分，最近的攻击活动对一些受影响的公司造成了重大损害。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "虚假《赛博朋克2077》移动版本传播勒索软件(2020.12.31)", "content": "攻击者正在传播假冒的Windows和Android版本的新《赛博朋克2077》电子游戏的安装程序，该程序正在传播名为CoderWare勒索软件。卡巴斯基研究人员Tatyana Shishkova发现了赛博朋克2077游戏的假冒版本，该游戏正在冒充合法Google Play商店的网站上分发。好消息是，CoderWare勒索软件使用了带有硬编码密钥的RC4算法，这意味着受害者可以在不支付赎金的情况下解密他们的文件。完整报告可在https://securityaffairs.co/下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现MountLocker勒索软件的新版本(2020.12.18)", "content": "MountLocker勒索软件最近出现了一个更新，在11月下半月，恶意软件研究人员发现MountLocker的第二个版本被积极利用，并暗示其操控者正在为纳税季节做准备。在今天发布的技术分析中，黑莓研究和情报团队指出，新的MountLocker变种带有11月6日的编译时间戳。恶意软件开发人员将64位恶意软件变种的大小减小到46KB，比以前的版本小50％。为此，他们删除了文件扩展名列表，其中包含2600多个用于加密的条目。黑莓表示，新的MountLocker中70%的代码与上一版本相同。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "全球至少85万台MySQL服务器遭勒索软件攻击(2020.12.18)", "content": "研究人员针对MySQL数据库服务器的勒索软件活动发出警告。这款名为PLEASE_READ_ME的勒索软件目前已在全球范围内破坏了至少85,000台服务器，并在网站上发布了至少25万个被盗数据库。“攻击始于MySQL服务上的密码暴力破解。 一旦成功，攻击者就会对数据库运行一系列查询，收集现有表和用户的数据，” Guardicore实验室研究人员Ophir Harpaz和Omri Marom在周四的帖子中说。“在执行结束时，受害者的数据就会被存档在压缩文件，发送到攻击者的服务器，然后从数据库中删除。”攻击者会在一个名为“WARNING”的表格中留下一张赎金条，要求支付高达0.08 BTC的赎金。完整报告可在https://threatpost.com/下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "直升机制造商Kopter遭LockBit勒索软件攻击(2020.12.11)", "content": "直升机制造商Kopter已经成为勒索软件攻击的受害者，黑客入侵了它的内部网络并加密了公司的文件。在Kopter拒绝与黑客交涉后，勒索软件团伙已于周五在互联网上发布了该公司的一些文件。Kopter的数据被发布在一个位于暗网的博客上，该博客由LockBit勒索软件团伙运营。LockBit勒索软件的操控者称，上周他们利用VPN设备入侵了Kopter的网络，该设备使用了一个弱密码，并且没有启用双因素认证(2FA)。完整报告可在https://www.zdnet.com/下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "以色列Shirbit保险公司遭勒索软件攻击数据泄露(2020.12.11)", "content": "自称“ BlackShadow”的网络犯罪组织在推特上说，他们入侵了以色列Shirbit保险公司，并在攻击期间窃取了文件。从那时起，威胁行为者就一直在他们为此目的创建的一个电报频道上泄露受害者的文件和图像。被盗数据包括文档、电子邮件PST文件、扫描文档、录音和护照图像。12月4日晚上，威胁参与者发布了赎金要求，要求Shirbit在24小时内发送50个比特币（约合100万美元），他们将停止泄露数据。攻击者警告说，如果不支付赎金，他们将继续每24小时泄露一次数据。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "佳能证实在8月初遭受的勒索软件攻击导致数据泄露(2020.12.04)", "content": "佳能公司最终证实，它是8月初勒索软件攻击的受害者，黑客也从其服务器中窃取了数据。佳能称，6月16日之前保存的一些照片和图像文件丢失了，但它指出，这些文件并没有在数据泄露中暴露出来。佳能本周证实了勒索软件攻击和数据泄露，根据公司的声明，被盗数据包括员工姓名、社会安全号码、出生日期、驾照号码、身份证号、银行帐号和电子签名。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "安全专家发表关于Pay2Key勒索软件的详细介绍(2020.12.04)", "content": "Pay2Key可以被认为是一个新的独特的勒索软件变种，它与其他勒索软件家族没有明显的联系。该勒索软件是用C++编写的，加密过程很健壮，没有发现任何可以帮助研究人员开发加密密钥的漏洞。其他值得注意的功能包括现在臭名昭著的双重勒索策略，与其他勒索软件相比，解密文件的赎金相对较低，约价值11万到14万美元的比特币。此外，攻击者会在加密发生之前的某个时间危害目标网络，以便当攻击者决定部署勒索软件时，他们可以在网络中快速传播恶意软件，从而在一小时内完成加密过程。完整报告可在securityboulevard.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "FBI发出有关Ragnar Locker勒索软件的警报(2020.11.27)", "content": "美国联邦调查局（FBI）发布了紧急警报（MU-000140-MW），以警告私营行业合作伙伴，自2020年4月起确认袭击之后，Ragnar Locker勒索软件活动的增加。该警报包括了与这个勒索软件组织相关的妥协指标。从2020年4月起，Ragnar Locker就针对越来越多的受害者进行了部署，其中包括云服务提供商、通信、建筑、旅行和软件公司。FBI正在提供Ragnar Locker勒索软件的详细信息，以帮助理解代码和识别活动。Ragnar Locker勒索软件攻击者首先获得对目标网络的访问权限，然后执行侦察以定位网络资源和备份，试图泄露敏感数据。侦察阶段完成后，攻击者便会手动部署勒索软件并开始加密受害者的数据。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "DarkSide勒索软件组织正在伊朗创建数据泄露服务(2020.11.20)", "content": "DarkSide勒索软件组织声称，他们正在伊朗建立一个分布式存储系统，用来存储和泄露从受害者那里窃取的数据。为了表明他们是认真的，这个勒索软件组织已经在一个黑客论坛上存入了32万美元。DarkSide是以“勒索软件即服务”(RaaS)的形式运行的，其中开发者负责编写勒索软件软件和支付网站的程序，并且招募会员来入侵企业并对其设备进行加密。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Egregor勒索软件可利用打印机发送赎金通知(2020.11.20)", "content": "为了确保受害者知道他们已经被黑客入侵并锁定系统，Egregor勒索软件组织采取了一种新颖的方式，向一些Cencosud商店发送信息，赎金通知开始出现在阿根廷和智利的几家商店的打印机上，例如Easy home goods商店，Egregor勒索软件组织对设备进行加密后开始打印赎金通知。这个功能是Egregor勒索软件的一个众所周知的功能，在设备上的文件被加密后，它会自动将勒索信息打印到连接的打印机上。完整报告可在www.zdnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发布新的Pay2Key勒索软件预警(2020.11.13)", "content": "在过去的一周中，几家以色列的大型公司遭受了一次全面的攻击，攻击者使用了前所未有的勒索软件变种Pay2Key。随着时间的流逝，越来越多报道的勒索软件攻击被证明与新的Pay2Key勒索软件有关。到目前为止的调查表明，攻击者可能在攻击发生前的某个时间就已经访问了组织的网络，但具有迅速采取行动的能力，可以在一小时内将勒索软件传播到整个网络。在感染阶段结束后，受害者会收到一张定制的赎金单，需求相对较低，只有7-9个比特币(约11万至14万美元)。完整报告可在research.checkpoint.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现了Linux版本的RansomEXX勒索软件(2020.11.13)", "content": "近日研究人员发现了一个Linux版本的RansomEXX勒索软件，这标志着一个主要的Windows勒索软件首次被移植到Linux上。RansomEXX 是一种相对较新的勒索软件，今年6月初首次被发现。它已被用于攻击德克萨斯州交通部、柯尼卡美能达公司、美国政府承包商泰勒科技公司、蒙特利尔的公共交通系统，以及最近针对巴西法院系统的攻击。它们猎取大型目标以寻找大额报酬，因为它们知道一些公司或政府机构在恢复系统时无法承受停机的风险。完整报告可在www.zdnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国CERT警告针对HHS部门的勒索软件活动(2020.11.06)", "content": "美国CERT发布警报，警告针对医疗保健和公共卫生（HHS）部门的勒索软件活动。攻击者通过网络钓鱼活动，其中包含指向托管恶意软件的恶意网站的链接或带有恶意软件的附件，来针对HHS部门传播TrickBot和BazarLoader恶意软件，然后进一步投送勒索软件Ryuk、Conti等感染系统以获取经济利益。勒索软件攻击还会导致数据盗窃和医疗服务中断。完整报告可在us-cert.cisa.gov下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "DoppelPaymer勒索软件组织泄露美国佐治亚州霍尔县选民数据(2020.11.06)", "content": "DoppelPaymer勒索软件组织泄露了从佐治亚州霍尔县盗取的选民数据。该事件发生在10月7日，DoppelPaymer勒索软件团伙攻击了该州北部的霍尔县，并禁用了该县的选民签名数据库，该数据库用于验证缺席选票的身份验证中的选民签名。DoppelPaymer勒索软件团伙发布了从霍尔县系统窃取的超过1GB的文件，并透露在攻击过程中对2464台设备进行了加密。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Nefilim勒索软件组织泄露Luxottica数据(2020.10.30)", "content": "Nefilim勒索软件组织在其泄漏站点上发布了意大利眼镜行业巨头Luxottica的数据。Luxottica Group S.p.A.是一家意大利眼镜企业集团，也是眼镜行业中全球最大的公司，其于9月18日遭遇勒索软件攻击。研究人员对泄露的文件进行分析后发现，这些文件包含有关招聘过程、专业简历和集团人力资源部门内部结构的人事信息，以及包括预算、市场预测分析和其它敏感数据的财务信息。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "ThunderX勒索软件更名为Ranzy Locker(2020.10.23)", "content": "ThunderX已更名为Ranzy Locker，并增加了一个名为“Ranzy Leak”数据泄漏站点，以泄漏未付款受害者的数据。启动后，Ranzy Locker将首先清除卷影副本，以使受害者无法恢复加密的文件。加密文件时，勒索软件将使用称为“ Windows重新启动管理器”的Windows API，它将终止使文件保持打开状态并防止其被加密的进程或Windows服务。对于每个加密文件，勒索软件都会在文件名后附加新的.ranzy扩展名。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "移动勒索软件通过论坛和第三方网站传播(2020.10.14)", "content": "一种新移动勒索软件利用 “来电”通知和“主页”按钮背后的机制来锁定用户设备的屏幕。该勒索软件名为AndroidOS/MalLocker.B，隐藏在可在在线论坛和第三方网站上下载的Android应用程序内。该移动勒索软件实际上并不加密受害者的文件，只是阻止访问手机。安装后，勒索软件将接管手机的屏幕，并释放勒索信。该勒索信看起来像是当地执法部门发出的一条消息，告诉用户他们犯罪了，需要支付罚款。完整报告可在www.microsoft.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Tyler科技公司遭到勒索软件攻击关闭了网络(2020.9.30)", "content": "国外安全研究人员称，得克萨斯州一家为学校、州和地方政府提供软件服务的公司遭到网络攻击。9月23日，Tyler科技公司通知客户，他们的手机和电脑系统遭到攻击者破坏。Tyler的首席信息官Matt Bieri表示，在发现问题后，出于高度谨慎，关闭了外部系统的接入点，并立即开始调查和解决问题。昨天，Tyler公司确认该攻击涉及勒索软件。完整报告可在www.infosecurity-magazine.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Conti勒索软件团伙发布数据泄露站点(2020.9.4)", "content": "Conti勒索软件是Ryuk勒索软件的继任者，它发布了一个数据泄漏站点，作为勒索策略的一部分，以迫使受害者支付赎金。过去，当TrickBot木马感染网络时，最终将导致Ryuk勒索软件的部署，作为最终攻击。自2020年7月以来，Ryuk不再被部署，而与TrickBot相关的操纵者正在部署Conti勒索软件。Conti是一种相对较新的私有勒索软件即服务（RaaS），已招募了经验丰富的黑客来分发勒索软件，以换取很巨额的赎金。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Nefilim勒索软件团伙的攻击活动频繁(2020.9.4)", "content": "Nefilim勒索软件于2020年3月首次发现，与NEMTY 2.5 REVENGE勒索软件共享其大部分代码。本月初，Nefilim勒索软件团伙声称渗透了欧洲多技术服务提供商SPIE组织的网络，并发布了大约11.5GB的公司数据。自2020年4月以来，该组织一直将目标对准包括南亚，北美，南美，西欧和大洋洲在内的各个地区的组织。该勒索软件专门针对Windows系统开发，利用远程桌面协议（RDP）或Citrix漏洞作为主要攻击媒介，使用Mimikatz收集凭据，使用PSexec跨网络横向移动，使用CobaltStrike来控制环境。Nefilim使用两种不同算法AES-128和RSA-2048的组合来加密受害者的文件。与其他知名组织一样，如果未支付赎金金额或当事方拒绝参加赎金谈判，Nefilim团伙还威胁其受害者在其泄漏站点上发布数据。完整报告可在cyware.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "DarkSide勒索软件团伙获得大量经济利益(2020.8.28)", "content": "一个名为DarkSide的勒索软件开始攻击一些组织，通过定制的攻击，这些组织已经获得了数百万美元的赎金。在一份由DarkSide勒索软件团伙发布的“新闻稿”中，他们声称自己是前附属机构，与其他勒索软件团伙合作赚取了数百万美元。在没有找到适合他们需要的“产品”后，他们决定启动自己的运营。攻击者还表示，他们不针对以下类型的组织：医院，学校，非营利组织和政府部门。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "报告显示RDP为勒索软件主要入侵途径(2020.8.28)", "content": "勒索软件对企业部门的攻击在2020年上半年创下历史新高。最流行的三种入侵方法包括不安全的RDP端点，电子邮件网络钓鱼和对公司VPN设备的利用。网络安全公司Emsisoft上个月表示：“今天，RDP被视为勒索软件的最大攻击媒介。”威胁情报分析师Allan Liska在报告中写道：“远程桌面协议(RDP)目前存在很大差距，这是攻击者用来访问Windows计算机并安装勒索软件和其他恶意软件的最常见攻击媒介。”完整报告可在www.zdnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Interstate Restoration被Maze勒索软件入侵(2020.8.21)", "content": "美国领先的全方位服务应急响应恢复与重建公司Interstate Restoration被Maze勒索软件入侵，泄露了大约800MB的数据。泄露的数据包括现任和前任雇员的详细信息，包括雇佣协议表格，背景调查，医疗保健文件等，还有nStar Services Group的收购文件，包括银行还款书，商标协议，资产购买协议，此外还有公司网络拓扑图，成本状态报告和公司发票。完整报告可在cybleinc.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "越南钢铁企业HSG数据被Maze勒索软件团伙公开(2020.8.21)", "content": "研究人员在监控暗网期间，遇到了关于数据泄漏的帖子，据称Maze勒索软件团伙入侵了Hoa Sen Group（HSG），并声称拥有公司的敏感数据。成立于2001年的Hoa Sen Group位于胡志明市，是东南亚最大的私营钢板公司之一。目前，Maze勒索软件团伙已经发布了HSG员工的数据文件，例如HSG的多份求职信，屏幕快照，简历，学术文件等等。目前，Maze勒索软件团伙声称已发布了公司被泄漏总数据的5％。完整报告可在cybleinc.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Blackbaud遭勒索软件攻击而泄露National Trust的数据(2020.8.14)", "content": "美国云计算软件提供商Blackbaud被勒索软件攻击后，泄露了National Trust的志愿者以及该信托志愿者计划的申请人的信息。 泄露的信息包括姓名，出生日期，性别，地址和联系方式。National Trust向其志愿者保证，尽管一些敏感信息受到影响，但未暴露任何财务数据。 National Trust的CIO Jon Townsend在8月7日发送给其志愿者计划用户的电子邮件中写道：“我们的会员系统和数据未受到影响。”完整报告可在www.infosecurity-magazine.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件WastedLocker利用Windows缓存机制逃避检测(2020.8.14)", "content": "国外研究人员发现，为了绕过反勒索软件解决方案的检测，WastedLocker包含一个程序，该程序打开一个文件，将其读取到Windows缓存管理器中，然后关闭原始文件。WastedLocker将加密存储在缓存中的文件，而不是存储在文件系统中的文件。修改Windows缓存中存储的文件后，Windows缓存管理器会将加密的缓存数据写回到原始文件中。当Windows缓存管理器作为系统进程运行时，安全软件将看到从合法Windows进程中写入加密数据，因此，反勒索软件中的行为检测将看到一个合法的进程写入加密数据，而不会检测出异常。该方法有效地绕过了安全解决方案的勒索软件防护模块，并允许WastedLocker加密所有文件。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现新型恶意软件Anchor_Linux(2020.8.7)", "content": "国外研究人员发现TrickBot幕后团伙开发的新型恶意软件Anchor_Linux，攻击者将此前开发的Windows版本Anchor_DNS移植到该Linux版本中。Anchor_Linux安装后，会配置为每分钟运行一次，并使用SMB和$IPC将嵌入的Windows版本TrickBot恶意软件复制到同一网络上的主机上。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "WastedLocker勒索软件近期活动频繁(2020.8.7)", "content": "WastedLocker勒索软件不同于WannaCry，其针对的是拥有大量资产的组织，成功突破其系统后，将勒索软件部署到该组织尽可能多的系统中，在较短的时间范围内发挥最大作用，并增加获得更多赎金的机会。攻击者的攻击目标大多数是美国的一些组织，这些组织在各个领域开展业务，包括专业和法律服务，公用事业和能源，制造，批发和零售，高科技，工程，制药和生命科学以及运输和物流。完整报告可在unit42.paloaltonetworks.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "可穿戴设备制造商Garmin疑似遭勒索软件攻击(2020.7.31)", "content": "可穿戴设备制造商Garmin关闭了部分连接服务和呼叫中心，其疑似遭到勒索软件攻击。该公司网站通知消息称，正在经历影响Garmin.com和Garmin Connect的宕机，此次故障也影响了呼叫中心，其目前无法接收任何电话、电子邮件或在线聊天。据未经证实报道称，Evil Corp团伙的 WastedLocker勒索软件被用于导致Garmin宕机的攻击。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "REvil勒索软件攻击西班牙国有铁路管理机构(2020.7.31)", "content": "REvil勒索软件犯罪团伙攻击了基础设施管理局（ADIF）。ADIF是西班牙的国有铁路基础设施管理机构，管理着大量的轨道、车站、货运站以及最重要的铁路交通。该团伙已经针对ADIF进行了两次攻击，发布包括合同、通讯、文件、财产记录等记录以示警告，并表示如果不支付赎金，将发起第三次攻击。完整报告可在www.technadu.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Thanos勒索软件变种支持在安全模式下启动(2020.7.24)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "安全厂商公布7个针对工控行业的勒索软件(2020.7.24)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "Phorpiex僵尸网络积极投送Avaddon勒索软件(2020.7.17)", "content": "研究人员发现Phorpiex僵尸网络在过去的一个月内一直在投送Avaddon勒索软件。Avaddon是一种新的勒索软件即服务（RaaS）变种，该变种于6月初出现。通过Phorpiex发布的最新的垃圾邮件试图通过在邮件主题中使用眨眼表情吸引收件人打开Zip文件附件。如果用户单击该文件，则将激活Avaddon勒索软件，在计算机上加扰数据，并要求勒索以换取文件解密。完整报告可在blog.checkpoint.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新勒索软件Conti使用多个并发线程加密(2020.7.17)", "content": "安全研究人员发现一款新勒索软件Conti，其可使用多达32个并发线程来对受感染计算机上的文件进行快速加密。Conti被设计为由攻击者直接控制，而不是自动执行，可利用命令行选项来控制其扫描数据的方式。Conti可跳过本地文件的加密，而仅针对网络版SMB共享，包括来自攻击者专门提供的IP地址的共享。Conti还使用Windows重启管理器来确保所有文件都能被加密。完整报告可在www.carbonblack.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现类蠕虫勒索软件Try2Cry(2020.7.10)", "content": "国外研究人员发现新勒索软件Try2Cry正试图通过感染USB闪存驱动器和Windows快捷键(LNK文件)来感染其他Windows机器。Try2Cry是.NET勒索软件，为开源Stupid勒索软件系列的另一种变种。Try2Cry使用Rijndael对称密钥加密算法和硬编码加密密钥对受害者的文件进行加密，可对.doc、.ppt、.jpg、.xls、.pdf、.docx、.pptx、.xls和.xlsx文件加密，并在所有加密文件后附加.Try2Cry扩展名。完整报告可在www.gdatasoftware.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Snake勒索软件隔离受感染系统后加密(2020.7.10)", "content": "安全专家最近发现了Snake（也称为EKANS）勒索软件的新样本，这些样隔离受感染的系统，然后对文件进行加密以避免干扰。Snake示例实现了启用和禁用防火墙以及利用特定命令阻止与系统的有害连接的功能。Snake还将结束可能干扰加密的任何进程，包括与工业软件、备份解决方案以及安全工具相关的进程。然后，恶意软件还会删除卷影副本，以防止受害者恢复文件。完整报告可在ecurityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "CryCryptor勒索软件假冒加拿大官方应用程序(2020.7.3)", "content": "加拿大出现了一种新的勒索软件，针对Android用户并锁定了个人照片和视频。这款名为CryCryptor的应用最初被发现伪装成加拿大卫生部提供的官方COVID-19追踪应用。据ESET研究人员称，它通过两个伪装成官方的虚假网站传播，其中一个叫做tracershield.ca。当有人启动恶意应用程序时，它会请求访问设备上的文件。之后，使用随机生成的16字符密钥的AES对选定的文件进行加密。据ESET称，CryCryptor加密文件后，将创建三个新文件，并删除原始文件。加密文件后缀有.enc扩展名，并且该算法为每个加密文件生成一个唯一的盐，并以扩展名.enc.salt存储；以及初始化向量.enc.iv。目标文件包括照片和视频。完整报告可在threatpost.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "EKANS勒索软件针对美国和欧洲的多个行业(2020.7.3)", "content": "国外研究人员观察到最近的EKANS勒索软件活动影响了美国和欧洲的多个行业。EKANS于2020年1月首次被发现，主要致力于加密文件并在完成后显示勒索记录。EKANS勒索软件使用Golang编写，并包含一个“kill list”，它将停止大量防病毒和工业控制系统（ICS）流程和服务。终止进程后，它将继续删除快照以禁用任何还原功能。加密文件后，EKANS用5个随机字符修改扩展名。EKANS目前的主要感染媒介似乎是钓鱼附件。完整报告可在unit42.paloaltonetworks.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "加州大学旧金山分校遭勒索软件攻击后支付赎金(2020.7.3))", "content": "加州大学旧金山分校(UCSF)向黑客支付了140万美元，以获取在6月初披露的网络勒索软件攻击中加密的数据。来自加州大学旧金山分校的一份声明称，该大学能够阻止攻击中的黑客，它只影响了医学院的“有限数量的服务器”。加州大学说，已经隔离了几个系统，并与加州大学旧金山分校的核心网络隔离开来，这次攻击没有影响患者的护理服务，也没有影响其在COVID-19方面的工作。完整报告可在www.scmagazine.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "国外研究人员发现一种名为Ransom X新勒索软件(2020.7.3)", "content": "一种名为Ransom X的新勒索软件正在积极地针对政府机构和企业。当执行时，该勒索软件会在运行时打开一个控制台，向攻击者显示信息。研究人员Kremez说，Ransom.exx将终止与安全软件、数据库服务器、MSP软件、远程访问工具和邮件服务器有关的289个进程。勒索软件还将绕过各种Windows系统文件夹及一些文件。通过绕过这些文件夹，攻击者可以在加密计算机的同时攻击网络上的其他计算机。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国Claire's珠宝公司网站遭MageCart攻击(2020.6.19)", "content": "美国珠宝和配饰巨头Claire's及其子公司Icing的网站在4月遭到攻击，黑客可能因此窃取了客户的信用卡信息。网络安全公司Sansec的一份新报告中称，这种类型的危害称为MageCart攻击，由黑客将恶意JavaScript脚本注入网站的各个部分，然后这些脚本会窃取客户提交的付款信息。由于COVID-19疫情的爆发，Claire's关闭了全球所有实体店后的第二天，攻击者创建了一个名为“ claires-assets.com”的域名。据Sansec研究小组称，这个域名一直处于休眠状态，直到4月25日，一个恶意脚本被添加到claires.com及其子公司icing.com的网站上。这个恶意脚本等待客户结帐，然后试图通过将其作为参数发送到一个属于攻击者的https://claires-assets.com/的图像URL来窃取他们的支付信息。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Black Kingdom勒索软件利用Pulse VPN漏洞入侵网络(2020.6.19)", "content": "安全研究人员发现，Black Kingdom勒索软件的操控者将目标瞄准具有未修补的Pulse Secure VPN软件或网络初始访问权限的企业。该恶意软件被捕获在一个蜜罐中，研究人员可以分析和记录威胁行为者使用的策略。他们正在利用CVE-2019-11510，一个影响Pulse Secure VPN早期版本的严重漏洞，该版本于2019年4月打了补丁。Black Kingdom勒索软件最早是在2月下旬由安全研究员GrujaRS发现的，他发现该勒索软件将.DEMON扩展名附加到了加密文件中。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新型勒索软件Kupidon针对企业和个人用户进行攻击(2020.6.12)", "content": "国外安全专家称，近期需要注意的最新勒索软件称为Kupidon，该勒索软件既针对个人用户又针对企业，最有可能通过公开的远程桌面服务器进行。一旦威胁行为者获得访问权限，他们便会手动加密受害者计算机上的文件。加密数据时，它将在文件名后附加.kupidon扩展名。在每个加密文件的文件夹中，勒索软件还将创建一个名为“！KUPIDON_DECRYPT.TXT”的勒索字条。根据受害人是企业还是个人，赎金条会略有不同，并包含不同的赎金要求。两种赎金通知都会将用户引导到TOR网站，该网站包含有关受害者文件发生情况的信息，以及一个用于获取付款指示的电子邮件地址，TOR网站上当前使用的电子邮件地址是ann4.orlova.892@yandex.ru。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Zorab勒索软件假冒解密器再次加密用户文件(2020.6.12)", "content": "Zorab勒索软件的开发者发布了一个伪造的STOP Djvu解密软件，该软件不会免费恢复任何文件，而是用另一个勒索软件加密受害者已经加密的所有数据。当用户在伪造的解密器中输入他们的信息并单击“开始扫描”时，该程序将提取另一个名为crab.exe的可执行文件，并将其保存到％Temp％文件夹中。Crab.exe是另一个名为Zorab的勒索软件，它将开始对计算机上的数据进行加密。勒索软件还将在每个文件加密文件夹中创建名为“ --DECRYPT--ZORAB.txt.ZRB”的勒索说明，该文本包含有关如何联系勒索软件操控者以获取付款的说明。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "国外安全团队发现PonyFinal勒索软件攻击活动(2020.6.5)", "content": "国外安全团队发现PonyFinal勒索软件攻击活动，该勒索软件在过去两个月中一直在积极活动。PonyFinal是一种基于java的勒索软件，初始攻击针对组织系统管理服务器进行暴力破解，然后，部署VBScript运行PowerShell反向Shell来执行数据转储。攻击者还使用远程操纵器系统来绕过事件日志记录。一旦攻击者获得了对目标网络的访问权限，将横向移动以利用PonyFinal感染其它系统。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国密歇根州立大学遭Netwalker勒索软件攻击(2020.6.5)", "content": "美国密歇根州立大学网络近日遭到Netwalker勒索软件攻击。该大学目前已收到勒索软件攻击者付款最后期限的威胁通知，称从该机构网络窃取的文件将被泄露给公众。攻击者已在泄露站点发布了带有目录的图像、护照扫描以及据称从大学网络中盗窃的两个财务文件。目前，该大学还未对此次攻击透露任何信息。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "黑客利用Sophos防火墙中0day漏洞传播勒索软件(2020.5.29)", "content": "黑客试图利用Sophos XG防火墙中的0day漏洞传播勒索软件。4月底，黑客曾利用该防火墙中0day SQL注入漏洞安装Asnark木马。在Sophos发布修补程序后，黑客修改了其恶意程序，以在未修补的Windows计算机上分发Ragnarok勒索软件。黑客开始在被入侵的防火墙上修改他们的脚本，使用只有在特定情况下才会触发部分攻击的方法“dead man switch”，如果某个特定文件被删除，设备被重新启动，这个开关将在稍后的时间启动勒索软件攻击。完整报告可在news.sophos.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Ragnar Locker勒索软件部署虚拟机以规避检测(2020.5.29)", "content": "研究人员发现Ragnar Locker勒索软件新规避检测手段，通过在目标设备上安装虚拟机来隐藏自身。攻击者使用GPO任务执行msiexec.exe，传递参数以从远程web服务器下载并静默安装一个122MB的未签名MSI包。MSI包包含一个旧版本的Oracle VirtualBox虚拟机管理程序和一个名为micro.vdi的虚拟磁盘映像文件（VDI），并将二者安装到C盘。MSI还部署一个可执行文件、一个批处理文件和一些支持文件。批处理文件首要任务是注册并运行虚拟机。然后，停止Windows Shell硬件检测服务，禁用Windows自动播放通知功能。接下来，该脚本执行命令以删除卷影副本，并继续枚举物理机上的所有本地磁盘、连接的可移动驱动器和映射的网络驱动器，因此可以将其配置为从虚拟机内部进行访问。Ragnar Locker勒索软件在虚拟机中执行，加密主机本地文件，而主机上的安全软件无法检测到恶意行为，从而规避检测。完整报告可在news.sophos.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sodinokibi变种可加密打开和锁定的文件(2020.5.22)", "content": "国外安全研究人员发现Sodinokibi勒索软件新变种（即版本2.2），该变种可加密打开和锁定的文件。新功能是使用Windows启动管理器API关闭进程或锁定文件的Windows服务以对其进行加密。如果某个进程具有某个特定文件的打开文件句柄，然后由另一个进程写入该文件，它将被Windows操作系统阻止。为了避免这种情况，Sodinokibi开发人员利用了Windows重新启动管理器。Sodinokibi会打开文件加密而不共享，每当打开已打开的文件，发生共享冲突时，都会调用Windows启动管理器。研究人员还指出，该变种还利用Windows启动管理器 API关闭任何可能阻止文件被解密的进程。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "ProLock勒索软件分发QakBot木马来获得初始访问权(2020.5.22)", "content": "研究人员介绍了ProLock勒索软件的TTP。ProLock主要通过分发QakBot木马或利用RDP服务获取初始网络访问权。QakBot是一种银行木马，通过网络钓鱼活动传播。QakBot木马会通过武器化的文档传播，文档包含恶意宏，启用恶意宏后，将执行PowerShell，从C2服务器下载和运行QakBot。QakBot通过计划任务和建立注册表项建立持久性，使用被盗或伪造的签名和explorer.exe执行进程注入技术等来逃避检测。QakBot从云存储库下载批处理脚本并使用PsExec执行进行横向移动。QakBot获取凭据之后，ProLock将开始使用WMI的命令行界面进行部署。ProLock幕后组织也会从目标网络中收集数据，以提高他们满足勒索要求的机会。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "REvil勒索软件威胁要泄露名人法律文件(2020.5.15)", "content": "Sodinokibi勒索软件幕后组织威胁要公布一家知名娱乐和律师事务所GSMLaw的数百GB的法律文件，这家律所的客户包括数十位国际明星。该公司自称为“公认的全国最佳娱乐和媒体律师事务所之一”，专门从事娱乐和媒体的所有领域。Sodinokibi，也被称为Sodin或REvil，据称入侵GSMLaw。为了支持他们的说法，黑客公布了他们拥有的文件夹的截图以及部分名人的签署的法律协议。黑客表示他们拥有的数据类型包括合同、电话号码、电子邮件地址、个人通信和保密协议，共计756GB大小。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "网络钓鱼活动利用LokiBot下载Jigsaw勒索软件(2020.5.8)", "content": "研究人员发现了一个新网络钓鱼活动，其分发LokiBot信息窃取木马及第二个有效载荷Jigsaw勒索软件。Excel附件伪造为发票、银行转账、订单和业务查询，并使用LCG利用包进行武器化操作，得以利用Microsoft Office CVE-2017-11882远程代码执行漏洞。利用成功后，将从远程站点下载LokiBot木马并执行。LokiBot木马能够从各种浏览器、FTP、邮件和终端程序中窃取已保存的登录凭据，然后将其发送回C2服务器。此外，LokiBot还将下载并安装Jigsaw勒索软件变种，该变种使用了流行的Money Heist节目中的Salvadore Dali面具作为背景。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "安卓恶意软件SLocker变种利用关于冠状病毒的应用程序传播(2020.5.8)", "content": "国外安全公司发现了安卓恶意软件SLocker新变种，其伪装成名为“Koronavirus haqida”（译为“关于冠状病毒”）的应用程序传播。在用户安装并运行该应用程序后，屏幕被锁定并以乌兹别克语显示简单勒索软件消息。攻击者威胁诱骗受害者只能在20分钟内付款，否则电话将无法使用。实际上，感染后手机将处于锁定状态，这意味着所有按钮均不起作用，并且在系统重新启动后仍然存在。完整报告可在labs.bitdefender.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "SeaChange平台遭Sodinokibi勒索软件的攻击(2020.4.30)", "content": "一家领先的视频交付软件解决方案供应商SeaChange，成为了Sodinokibi勒索软件的最新受害者，在对其数据泄漏站点的更新中，Sodinokibi（REvil）为SeaChange创建了一个新的受害者页面，在该页面中，他们发布了在被指控的攻击期间被盗的一些文档图像。这些图像包括他们声称有权访问的服务器上文件夹的屏幕截图、银行对账单、保险凭证、驾驶证以及五角大楼视频点播服务提案的附信。\r\n完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "IT服务公司Cognizant遭到Maze勒索软件攻击(2020.4.24)", "content": "信息技术服务巨头Cognizant上周五晚遭受了一次网络攻击，据称是Maze勒索软件的操作者所为。上周五，Cognizant向其客户发送电子邮件通知，指出他们已遭到入侵，并附上了一份通过调查确定的泄露指标的初步清单。客户可以根据这些信息来监视他们的系统并进一步保护它们。列出的IOC包括服务器的IP地址以及kepstl32.dll，memes.tmp和maze.dll文件的文件哈希。已知这些IP地址和文件是由Maze勒索软件操作者在先前的攻击中使用的。还有一个新的未命名文件的哈希，但是没有关于此文件的更多信息。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现了Dharma勒索软件的新变种(2020.4.17)", "content": "Dharma勒索软件以COVID为主题的新变种正在感染全球的系统，新的变种部署了各种防御逃避和系统恢复抑制的方法。据Quickheal研究人员报道，他们将这种新的勒索病毒变种命名为“Ransom.Crysis.A3”。攻击者要求以比特币支付赎金，而价格则取决于受害者向“coronavirus@qq[.]com”发送信息的速度。受害者被给予的最长时间是24小时，并且还提供单个文件的“典型”免费加密，加密是通过AES-256(128位块+ 256位密钥)来完成的，而Dharma所具有的复杂性使得目前几乎不可能解锁文件。完整报告可在www.technadu.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sodinokibi勒索软件将Monero作为支付货币(2020.4.17)", "content": "Sodinokibi勒索软件已经开始接受Monero加密货币，以加大执法部门追踪赎金支付的难度，并计划在未来不再允许比特币支付。在2019年网络研讨会上，欧洲刑警组织指出，同时使用Tor和Monero使得追踪资金或接收资金的攻击者无法被追踪。在Sodinokibi Tor支付网站上，勒索软件运营商已经开始将Monero作为默认支付货币，如果受害者想用比特币支付赎金，金额将增加10%。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Stockdale Radiology医疗中心遭勒索软件攻击(2020.4.10)", "content": "Stockdale Radiology医疗诊断中心正在向其患者散发数据泄露通知。该公司已成为2020年1月17日勒索软件攻击的受害者，网络入侵者设法访问本地存储的病人数据。该公司澄清说，虽然数据是可访问的，但没有迹象表明他们被曝光、滥用或被窃取。这起事件涉及的数据类型包括完整的患者姓名、家庭住址以及敏感的个人信息，如医疗记录、医生笔记以及他们的社会安全号码(SSNs)。完整报告可在www.technadu.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Berkine石油公司遭到Maze勒索软件攻击(2020.4.10)", "content": "2020年4月1日，Berkine被迷宫勒索软件组织网络攻击，攻击者设法窃取了整个数据库，其中包含超过500MB的机密文档，涉及预算、组织策略、生产数量和类似的敏感数据。泄露的数据包括Berkine集团的每桶油成本价格，2020年的组织目标，以及分配给Berkine的两个所有者的各种任务的预算。该数据库还包含一个Berkine雇员的列表，包括他们的联系方式和其中一些人的旅行证件。完整报告可在www.hackread.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国医疗保健提供商遭遇勒索软件Ryuk攻击(2020.4.3)", "content": "美国一家医疗保健提供商遭遇勒索软件Ryuk攻击，导致文件被加密。研究人员表示这是一次典型的Ryuk攻击，攻击者使用PsExec部署了勒索软件Ryuk。在过去的一个月中，Ryuk还攻击了其他十家医疗机构，其中包括两家独立医院、一个由美国9家医院组成的医疗网络。研究人员得知，即使在在冠状病毒大流行期，Ryuk仍然继续以医院为目标。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "俄罗斯黑客论坛出售Dharma勒索软件源代码(2020.4.3)", "content": "名为Dharma的勒索软件源代码已在两个俄罗斯黑客论坛上出售。研究人员曾表示，在2016年11月至2019年11月之间Dharma获得的勒索赎金超过2400万美元。Dharma是由资深的恶意软件作者创建的高级勒索软件，它的加密方案非常先进，自2017年以来一直无法解密。专家表示出售的源代码，可能被网络犯罪团伙广泛使用，导致攻击激增。完整报告可在www.digitalmunition.me下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Maze勒索软件攻击英国COVID-19疫苗测试中心(2020.3.27)", "content": "英国医药研究公司Hammersmith Medicines Research遭到了Maze勒索软件攻击，该公司此前曾对埃博拉疫苗进行过测试，正准备对COVID-19疫苗进行医学试验。Maze会从受害者那里窃取数据，然后将其在线发布以促使受害者支付所需的赎金。该公司临床主任表示，3月14日发生的网络攻击在进行中被发现，得以立即停止并恢复系统，无需支付任何赎金。但研究人员发现攻击者设法窃取了患者记录，并在暗网上发布了部分数据。黑客已向该公司发送了样本文件，其中包含了8到20年前参与试验的人的详细信息。研究人员称Maze攻击者发布的帖子中，已把公司列为“新客户”，这是他们描述攻击受害者的方式。完整报告可在www.forbes.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "法国马赛市政厅遭遇大规模的勒索软件攻击(2020.3.20)", "content": "在2020年法国马赛市3月15日和22日举行选举之前，一场大规模且广泛的网络攻击袭击了马赛市以及大都市艾克斯-马赛-普罗旺斯（Aix-Marseille-Provence）。法国国家信息系统安全局(Anssi)证实，此次攻击导致约300台机器瘫痪。该市政厅表示，此次攻击传播的是勒索软件，技术团队正在努力恢复受感染机器，并称市政选举将正常进行。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "恶意冠状病毒跟踪器分发安卓勒索软件CovidLock(2020.3.20)", "content": "DomainTools研究人员发现声称可以下载实时冠状病毒跟踪器的恶意域。该域会提示用户下载一个安卓应用程序，该应用看似提供了有关COVID-19的跟踪和统计信息，包括热图图像，实际上分发了安卓勒索软件CovidLock。CovidLock通过强制更改用于解锁手机的密码来拒绝受害者访问手机，这也称为屏幕锁定攻击。勒索软件会在48小时内索要100美元的比特币赎金，并威胁否则会擦除手机联系人、图片和视频以及内存，甚至声称将公开泄漏社交媒体帐户。完整报告可在www.domaintools.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件Sodinokibi威胁泄露受害者数据(2020.3.13)", "content": "勒索软件Sodinokibi幕后攻击者因受攻击公司拒绝支付赎金，表示要公开财务机密。Sodinokibi幕后攻击者在他们的资料泄漏站点发布的新帖子中，不仅发布了受害者的数据，而且还从中筛选以查找可用于对受害者进行破坏的信息，并称要将数据中人员的社会安全号码和出生日期卖给暗网上的其他黑客。还表示他们在数据中发现了的财务秘密，并威胁如果不支付赎金将要公开这些秘密。研究人员联系了该受害公司，尚未得到回复。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国北卡罗来纳州达勒姆市遭受Ryuk攻击(2020.3.13)", "content": "美国北卡罗来纳州达勒姆市近日遭到Ryuk勒索软件攻击，导致系统下线。该市通过电子邮件发送的安全漏洞通知中表示，此次攻击是由俄罗斯黑客组织发起，当有人打开恶意电子邮件附件后，Ryuk勒索软件进入网络并在服务器之间传播。攻击发生后，该市关闭了电话系统以阻止攻击，其IT人员正在努力使系统恢复在线状态并正在调查攻击。完整报告可在www.wral.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新勒索软件PwndLocker针对美国企业和政府(2020.3.06)", "content": "名为PwndLocker的新勒索软件开始瞄准美国企业和地方政府网络，勒索金额超过65万美元。该勒索软件于2019年底开始运行，要求的赎金数额从17.5万美元到超过66万美元不等，具体取决于加密目标网络的规模。 研究人员分析发现，PwndLocker执行时，将执行“net stop”命令尝试禁用各种Windows服务，包括安全软件以及应用程序。在清除卷影副本后，将对计算机进行加密，被加密文件扩展名为.key和.pwnd。目前尚不清楚是否有受害者已支付赎金。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件攻击者利用受害者云备份窃取数据(2020.3.06)", "content": "研究人员了解到，DoppelPaymer和Maze勒索软件的攻击者利用受害者的云备份来窃取数据。在勒索软件攻击期间，攻击者将通过网络钓鱼、恶意软件或公开的远程桌面服务来破坏单个主机。一旦获得对计算机的访问权限，便会在整个网络中横向传播，直到获得对管理员凭据和域控制器的访问权限，并使用Mimikatz等工具继续从活动目录中转储凭据。一旦获得访问权，如果受害者配置了云备份，攻击者会尝试获取云存储凭据，然后使用它们将受害者的数据还原到攻击者控制下的服务器，则在没有任何危险提醒的情况下窃取数据。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国南亚当斯学校计算机遭勒索软件攻击(2020.2.28)", "content": "南亚当斯学校正在处理一夜之间发生的勒索软件网络攻击。根据地区网站上发布的新闻稿，管理人员周四上午通知了工作人员。根据发布的消息，该地区所有的系统都已关闭，在进一步通知之前不会恢复正常运行。他们的部分供暖系统和安全摄像头在周四上午短暂关闭。网络攻击没有影响课堂，因为他们还在上课。南亚当斯信息技术部门正与网络取证公司Tetra Defense合作，将计算机网络恢复在线，服务器数据和文件也已备份。完整报告可在www.wane.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "瑞士信息安全报告与分析中心警告瑞士公司遭到大规模勒索软件攻击(2020.2.28)", "content": "瑞士信息安全报告与分析中心(MELANI)今天警告称，针对瑞士中小型和大型公司系统的勒索软件攻击仍在继续。根据与瑞士政府计算机紧急响应小组(GovCERT)合作发布的警报，攻击者要求赎金从数千瑞士法郎到数百万欧元不等。最近几周，已经有超过12起这样的勒索软件攻击，导致系统被加密，无法使用。MELANI还警告中小型企业和大公司，即使在支付了赎金并恢复了系统和数据后，他们仍然面临风险，因为“来自‘Emotet’或‘TrickBot’等恶意软件的潜在感染仍将持续。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国CISA警告勒索软件攻击影响管道运营(2020.2.21)", "content": "美国网络安全和基础设施安全局（CISA）向重要的美国基础设施运营商警告说，最近的勒索软件攻击已影响到天然气压缩设施。攻击者最初发起了鱼叉式网络钓鱼攻击，以渗透到目标网络，然后转向OT网络。之后攻击者部署了勒索软件，对IT和OT网络上的文件进行加密，导致人机接口(HMIs)、数据历史和轮询服务器“失去可用性”。一旦网络被勒索软件感染，内部资产将不再能够读取和汇总从底层OT设备报告的实时操作数据，从而给操作员造成影响。根据警报，感染不会影响受影响网络上的任何可编程逻辑控制器（PLC），因为恶意软件只会感染Windows设备。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "黑客利用垃圾邮件分发Dharma勒索软件(2020.2.21)", "content": "国外安全专家发现一个新的垃圾邮件活动，该活动正在使用Ursniff键盘记录程序或Dharma勒索软件感染用户。Dharma勒索软件活跃了很多年，它基于另一个名为Crysis的勒索软件家族。不幸的是，没有办法解密由Dharma勒索软件加密的文件，除非拥有仅勒索软件操作员已知的主私钥。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Ako勒索软件使用垃圾电子邮件感染受害者(2020.1.21)", "content": "研究人员近日报告了Ako勒索软件，Ako一直保持活跃，其受害者人数不断上升。根据最新的检测分析，研究人员发现了Ako勒索软件是通过垃圾邮件进行分发，电子邮件附件是一个受密码保护的Agreement.zip文件，电子邮件中提供了密码“2020”。解压zip文件后，将提取包含一个名为Agreement.scr的可执行文件，该可执行文件在执行后将安装Ako勒索软件。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sodinokibi勒索软件首次发布被盗用户数据(2020.1.17)", "content": "由于受害者未支付赎金，Sodinokibi勒索软件幕后攻击者首次发布了被盗数据。自上个月以来，Sodinokibi（也称为REvil）幕后攻击者公开表示，将开始效仿Maze勒索软件，公布不支付赎金的受害者信息。攻击者在俄罗斯黑客和恶意软件论坛上发布了大约337MB所谓被盗受害者文件的链接，并声称这些数据属于Artech信息系统，如果不支付赎金，将公布更多的信息。目前，Artech的站点已关闭，尚不清楚是否是由于此攻击所致。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现勒索软件Nemty在韩国传播(2020.1.10)", "content": "AhnLab研究人员发现勒索软件Nemty的2.5更新版本近日在韩国传播。传播的电子邮件以电子商务违规为主题，附件为“.alz”压缩文件，其包含使用图标伪装成PDF文档，但实际为恶意“.exe”可执行文件，最终分发勒索软件Nemty 2.5。新版本同以前版本一样结束某些进程和服务后，删除卷影副本，然后加密。与以前版本不同的是，删除命令添加了powershell命令。此外，还增加了以“daite drobovik”命名的Run密钥注册功能。完整报告可在asec.ahnlab.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "加拿大萨斯喀彻温省eHealth系统遭勒索软件攻击(2020.1.10)", "content": "加拿大萨斯喀彻温省eHealth医疗数据的计算机系统遭到勒索软件攻击。该系统存储该省居民的机密医疗数据，eHealth表示，通过工作人员确认没有保密患者信息被窃取。此次攻击始与上周日凌晨，当eHealth官员试图在受影响的服务器上打开文件时，他们收到一条消息，说明文件已被加密，并且在付款之前将无法访问。 工作人员正在检查可能遭到攻击的110台服务器，并评估和修复损坏并恢复信息。完整报告可在ca.news.yahoo.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Lumber Liquidators公司遭到勒索软件攻击导致系统关闭(2020.1.3)", "content": "Lumber Liquidators的公司和商店级计算机系统开始关闭。没有系统，地板公司的零售员工将无法查看产品价格或库存，员工必须通过电话或从其个人电子邮件帐户向配送中心发送订单，并在纸上写下客户的信用卡信息。六天后，大多数计算机系统重新上线后，这家位于弗吉尼亚州的零售商向证券交易委员会报告了所谓的“网络安全事件”。完整报告可在www.salon.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件攻击者更改成与节日相关的勒索信(2020.1.3)", "content": "传播Sodinokibi（REvil）勒索软件的攻击者，将勒索信改为包含“圣诞节快乐，节日快乐”等与节日相关的内容。并称“受害者应该祝福赎金，把不好的事请留在过去一年，来迎接新的一年”，来增加受害者的心理影响，以获取赎金。Maze勒索软件的提供者表示，如果受害者在12月25日至12月31日之间付款，他们将提供25％的折扣。但受影响的美国佛罗里达州彭萨科拉市仍无意支付赎金。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "阿根廷地方政府数据中心遭到勒索软件攻击(2019.12.13)", "content": "黑客袭击了阿根廷一个存储地方政府文件的数据中心。据圣路易斯地方政府科技部长Alicia Banuelos称，袭击发生在11月25日。该中心已经恢复了90%的加密数据。大约7700GB―大约10年的数据―最初由于攻击而被破坏。比特币赎金的数额尚不清楚，但有报道称，攻击者要求大约3.7万至37万美元(约合0.5至50比特币)，以换取解密文件。完整报告可在thenextweb.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Snatch勒索软件可绕过防病毒程序检测(2019.12.13)", "content": "Snatch勒索软件的作者正在使用一种前所未有的技巧来绕过防病毒软件并加密受害者的文件而不会被发现。诀窍在于将受感染的计算机重新启动到安全模式，然后从那里运行勒索软件的文件加密过程。Snatch操作人员发现他们可以使用Windows注册表项来安排Windows服务以安全模式启动。 该服务将在安全模式下运行勒索软件，而不会被防病毒软件检测到，并且不会停止其加密过程。完整报告可在www.zdnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "荷兰NCSC警告勒索软件感染数千家企业(2019.12.06)", "content": "荷兰国家网络安全中心（NCSC）发布机密报告显示，至少有1800家公司感染了三种勒索软件LockerGoga、MegaCortex和Ryuk，它们共享相同的基础架构。受影响公司来自各个行业，包括汽车行业、建筑、化学、健康、食品和娱乐。NCSC并未透露感染勒索软件公司的具体名称，只是透露黑客针对的是收入高达数百万或数十亿美元的组织。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "西班牙跨国安全公司疑似遭Ryuk攻击(2019.12.06)", "content": "西班牙跨国安全公司Prosegur在11月27日的一份声明中宣布，其电信平台遭到攻击，并限制了与客户的通信，以避免恶意软件的传播。研究人员了解到该攻击影响了欧洲所有Prosegur地点。西班牙媒体网站表示攻击中使用的恶意软件是Ryuk，它通过Emotet传递，整个公司网络都已关闭。虽然研究人员目前无法确定Ryuk是否确实攻击Prosegur，但近日西班牙遭Ryuk感染的事件激增。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国新泽西州利文斯顿学区受勒索软件攻击(2019.11.29)", "content": "美国新泽西州利文斯顿学区于2019年11月21日受到勒索软件攻击。通过外部安全公司对该学区系统进行的全面评估，可以确认该学区服务器已被外部实体入侵并受到旨在加密数据的勒索软件感染。该学区表示，此次攻击没有数据被窃取，学校的大多数服务都已启动并且正在运行，但是常规电话系统和Genesis Parent Access Portal仍然无法访问。该学区已通知执法部门，并正在与安全公司合作调查攻击并对其系统进行分析，尚未披露攻击者如何访问该区域网络或所感染的勒索软件的类型。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现新勒索软件DeathRansom(2019.11.29)", "content": "研究人员在11月20日起发现新勒索软件DeathRansom开始活跃。虽然目前为止还没有发现该勒索软件如何进行分发，但同其它勒索软件一样，启动后，将尝试删除卷影副本。然后将对受害人计算机上的所有文件进行加密，被加密的文件没有附加扩展名称，而是保留原始文件名称，识别文件的惟一方法是附加到加密文件末尾的ABEFCDAB文件标记。研究人员正在分析该勒索软件，尚不知道是否可以将解密。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国东德克萨斯州学区遭受勒索软件攻击(2019.11.22)", "content": "美国东德克萨斯州学区Port Neches-Groves ISD近日遭到勒索软件攻击，导致所有计算机系统上的文件被加密而无法访问。该地区警长表示，攻击者要求支付一大笔钱来解密文件，攻击的原因尚不清楚，但可能是由某人在电子邮件中打开恶意软件链接之类的简单事件触发。目前所有技术连接都已中断，预测学校可能几天都无法访问其计算机网络，几家当地执法机构和网络安全专家正在努力让电脑恢复运行。完整报告可在www.govtech.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新NextCry勒索软件攻击NextCloud Linux服务器(2019.11.22)", "content": "研究人员发现了被称为NextCry的新勒索软件，它的目标是NextCloud文件同步和共享服务的客户端。NextCry是使用pyInstaller在Linux ELF二进制文件中编译的Python脚本，使用AES-256加密，并且使用嵌入在恶意软件代码中的RSA-2048公钥对密钥进行了加密。截至研究人员发布该勒索软件信息时，VirusTotal扫描平台上没有一个防病毒引擎可以检测到它。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现攻击企业服务器的新勒索软件PureLocker(2019.11.15)", "content": "Intezer和IBM X-Force的研究人员发现并分析了新勒索软件PureLocker，它被用来针对企业的生产服务器进行定向攻击。通过代码重用分析，研究人员发现PureLocker与more_eggs后门密切相关，more_eggs由经验丰富的MaaS（恶意软件即服务）提供商在暗网售卖，已被Cobalt Gang、FIN6等威胁组使用，该勒索软件活动也可能与二者有关。PureLocker使用PureBasic编程语言编写，存在Windows、Linux和OS-X版本，被设计为以特定方式执行的DLL文件，这揭示了该勒索软件是一个多阶段攻击的后期组件。PureLocker通过手动加载另一个ntdll.dll副本并手动解析API地址，来使用anti-hooking技术，还使用ntdll.dll中的低级Windows API函数来实现其大部分功能。PureLocker使用标准AES+RSA组合对受害者计算机上的文件进行加密，扩展名为“.CR1”，勒索信中并没有提到赎金金额，而是要求受害者通过电子邮件与攻击者（匿名且加密的Proton电子邮件）联系。完整报告可在www.intezer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "安全专家发现针对特定驱动器的勒索软件AnteFrigus(2019.11.15)", "content": "安全专家发现一项新的广告活动中正在分发AnteFrigus勒索软件。广告活动将用户重定向到RIG漏洞利用工具包，该漏洞利用包使用恶意脚本，这些脚本托管在攻击者所有或受感染的网站上，然后利用Internet Explorer漏洞，安装勒索软件AnteFrigus。该勒索软件仅加密与可移动设备和映射的网络驱动器关联的驱动器，而不加密C盘上的任何文件。安全专家推测这可能是错误，而不是预期的行为，该勒索软件可能仍处于开发或测试阶段。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新版本Megacortex勒索软件可更改Windows密码(2019.11.15)", "content": "MalwareHunterTeam研究人员发现了新版本的Megacortex勒索软件，该版本不仅可以以新的.m3g4c0rtx扩展名加密文件，还可以更改已登录Windows用户的密码，并威胁如果受害者不支付赎金就发布受害者的文件。主MegaCortex启动器已通过Sectigo证书签署给名为“ MURSA PTY LTD”的澳大利亚公司，它将启动两个DLL文件和三个CMD脚本到Temp目录下，CMD文件将执行各种命令，删除卷影卷副本、擦除C盘上的所有可用空间驱动器、设置法律通知、清理用于加密计算机的所有文件，DLL文件用于加密计算机上的文件。DLL不会注入到任何进程中，而是通过Rundll32.exe运行。完成加密后将显示勒索信，威胁受害者支付赎金。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "德国组织遭到加密勒索软件Buran的攻击(2019.10.25)", "content": "研究人员发现了一个针对德国组织的垃圾邮件活动，该活动使用了Buran加密勒索软件家族样本。在该活动中观察到的Buran样本按文件类型对受感染系统的数据进行了加密。完成后，勒索软件会显示赎金记录。此消息指示受害者联系电子邮件地址并提供其ID号，以便他们可以接收付款说明。完整报告可在www.tripwire.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国四家连锁餐厅遭到PoS恶意软件攻击(2019.10.18)", "content": "在美国，有四家饭店连锁店披露了在夏天影响其支付系统的安全漏洞， PoS 恶意软件窃取客户的支付卡数据。PoS 恶意软件旨在在支付过程中从支付卡的磁条中捕获数据，包括卡号，有效期和内部验证码，有时还包括 持卡人 名称。四家连锁餐厅是McAlister's Deli，Moe's Southwest Grill，Schlotzsky's和Hy-Vee，他们证实了PoS 某些位置的恶意软件。Moe's，McAlister's和Schlotzsky's属于Focus Brands，他们同时披露了违反支付卡的事实，这表明攻击者能够破坏这两家餐馆连锁店共享的某些基础设施。完整报告可在securityaffairs.co下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Premier家庭医疗机构遭勒索软件攻击(2019.9.24)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现针对企业环境的勒索软件TFlower(2019.9.24)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "攻击者通过RIG漏洞利用套件分发Nemty勒索软件(2019.9.6)", "content": "虽然恶意软件管理员很早之前就在网络犯罪论坛上宣布过，但是Nemty勒索软件在8月底才引起关注。被Nemty加密后的勒索赎金大约是1000美元，并且目前没有可用的免费解密工具，恶意软件确保删除Windows创建的卷影副本。安全研究人员Mol69注意到，文件加密恶意软件现在是RIG漏洞利用工具套件（EK）恶意广告活动的有效载荷。恶意软件对加密文件使用了.nemty扩展名，但Mol69观察到的变种在处理过的文件末尾添加了“._NEMTY_Lct5F3C_”。完整报告可在www.bleepingcomputer.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sodinokibi勒索软件通过被黑网站的虚假论坛来传播(2019.9.6)", "content": "Sodinokibi勒索软件的发行者正在攻击WordPress网站并注入JavaScript，在被黑网站的内容上覆盖了一个虚假Q&A论坛论坛。这个假论坛帖子将包含与用户正在访问的页面内容相关的信息，因此管理员提供的答案和链接似乎是合法的。但实际上，下载的文件会使用Sodinokibi或REvil勒索软件感染用户。为了保护自己免受此类攻击，请务必安装具有实时保护功能的安全软件，并且永远不要执行以.js扩展名结尾的文件。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国德克萨斯州遭勒索软件攻击23个系统受影响(2019.8.23)", "content": "美国德克萨斯州当局表示在8月16日遭到勒索软件攻击，导致该州政府实体运营的23个计算机系统瘫痪，受影响的大部分系统来自地方政府。德克萨斯州信息资源部在17日的声明中表示，目前所收集的证据表明此次攻击来自一名攻击者。有关部门没有透露受影响机构的身份，也没有透露赎金的数额，但表示克萨斯州运行的系统没有受到影响。美国联邦调查局和国土安全部正在协助德克萨斯州的多个机构进行调查。完整报告可在www.cnet.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "基于开源的新勒索软件Syrk攻击Fortnite游戏用户(2019.8.23)", "content": "Cyren安全研究人员发现一个基于开源Hidden-Cry恶意软件的新勒索软件Syrk，专门针对Fortnite游戏用户。Fortnite是一款非常受欢迎的游戏，在全球拥有超过2.5亿的用户使用基础。新勒索软件Syrk试图通过伪装成Fortnite的游戏黑客工具，一旦被执行，恶意软件就开始加密受害者机器上的文件，并将. syrk文件扩展名。Syrk的二进制文件大小为12MB，其资源部分中嵌入了大量文件。在执行时，Syrk试图通过注册表项禁用Windows卫士和用户帐户控制(UAC)，并实现持久性。它还监视系统中可能终止进程的工具，如任务管理器、Procmon64和ProcessHacker。Syrk还试图感染连接到系统的USB驱动器以进一步传播。Syrk每两个小时删除一次文件来诱骗用户尽快支付赎金，目前研究人员已经发现了两种解密加密数据的方法。完整报告可在www.cyren.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件Troldesh借助被入侵网站传播(2019.8.16)", "content": "Sucuri研究人员在近几周内发现勒索软件Troldesh的恶意活动。攻击者通过恶意电子邮件或社交媒体等服务传播恶意URL。点击恶意URL后，将下载JScript文件到受害者的Windows主机上。JScript文件名用俄语写成，主题为“JSC航空公司乌拉尔航空公司订单的详细信息”，这表明攻击者可能试图针对该航空公司用户。该文件被执行后将从入侵的网站上下载托管的勒索软件可执行文件来开始感染受害者计算机。攻击者还使用至少两个被入侵的网站进行托管勒索软件的备份。加密期间，攻击者收集受感染系统及其文件数据，然后使用TOR连接泄露到远程服务器。完整报告可在blog.sucuri.net下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现Dharma勒索软件新变种(2019.8.16)", "content": "Cymulate研究人员发现勒索软件Dharma新变种的攻击活动。Dharma自2016年开始运营，通常通过网络钓鱼传播，新变种通过使用真正的ESET反病毒软件移除器，提供给用户从系统卸载该软件来引诱用户安装勒索软件。一旦用户执行可执行文件，该变种将加密所有系统的文件，文件扩展名为“.nqix”，并删除了恢复本地系统备份选项。然后在受害者系统屏幕上弹出消息“所有文件被RSA1024加密”并带有特定的ID。该变种编写方式简单，没有被打包，通过存储rc4加密的dll和导入名称数组来混淆其导入 ，通过添加注册表项建立持久性。为了确保在SQL相关机器和邮箱上的加密，该变种会停止服务并终止进程，特别是Firebird Guardian、SQL和Microsoft Outlook等进程。完整报告可在blog.cymulate.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "SODINOKIBI勒索软件通过钓鱼邮件传播(2019.8.9)", "content": "研究人员检测到SODINOKIBI勒索软件通过网络钓鱼电子邮件传播。邮件包含恶意链接，点击后，将下载恶意的合法ZIP文件。ZIP文件包含混淆的JavaScript文件。JavaScript文件通过重新排列名为eiculwo的列表中字符进行反混淆处理。JavaScript文件中的变量vhtsxspmssj为PowerShell。当双击JavaScript文件时，将被WScript会执行包含的PowerShell脚本，释放SODINOKIBI勒索软件。完整报告可在www.rewterz.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Watertown校区受勒索软件攻击致网络瘫痪(2019.8.2)", "content": "Watertown校区遭到勒索软件攻击，导致该地区的计算机网络和系统陷入瘫痪，所有文件都无法访问。学校负责人在无法访问她的电子邮件后发现该问题，而后莫霍克地区信息中心（MORIC）的安全专家发起了内部调查并确认了勒索软件攻击，攻击者并未要求该地区支付赎金。学区通知了美国教育部和国土安全部，并与当地、州和联邦机构密切合作，采取纠正措施来保护其关键计算机网络。完整报告可在cyware.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新Android勒索软件家族通过在线论坛传播(2019.8.2)", "content": "ESET研究人员发现了一个新的Android勒索软件家族，检测为Android / Filecoder.C。该勒索软件家族至少自2019年7月12开始活跃，通过各种在线论坛传播，并且通过带有恶意链接的SMS消息进一步传播给所有联系人。勒索软件具有42种语言版本，在发送消息之前选择与受害者设备的语言设置的相同语言版本。勒索软件使用非对称和对称加密，私钥使用RSA算法加密，其中硬编码的公钥存储在代码中并发送给C2。攻击者可以解密该私钥，并在受害者支付赎金后，将该私钥发送给受害者以解密他们的文件。完整报告可在www.welivesecurity.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "纽约市门罗学院计算机系统受到勒索软件攻击(2019.7.19)", "content": "纽约市门罗学院周三（7月10日）上午6:45遭到黑客入侵，包括曼哈顿、新罗谢尔和圣卢西亚在内的整个学院网络都被安装了勒索软件，学院的网站也受到影响，访问网站时，会显示一个空白页面或504错误。攻击者要求170比特币或大约200万美元以解密系统，该学院尚未透露是否会支付赎金，但表示正在努力让系统恢复运转。鉴于针对城市和组织的勒索软件攻击越来越频繁，美国市长会议达成不再支付勒索软件要求的协议。完整报告可在www.bleepingcomputer.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "佛罗里达州莱克城受勒索软件攻击丢失数据(2019.7.12)", "content": "佛罗里达州莱克城系统受到勒索软件攻击，导致超过100年的市政记录已被锁定，包括法令、会议纪要、决议和市议会议程等。黑客要求支付超过460,000美元的赎金，在该城市的保险公司支付了赎金后的几周，电话重新开启，电子邮件再次正常工作，但该市仍未恢复所有文件，可能需要再次手动扫描数千页文档。完整报告可在www.nytimes.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "加拿大安大略省东部城市系统受到勒索软件攻击(2019.7.12)", "content": "加拿大安大略省一个东部城市的计算机网络6月30日受到勒索软件攻击，黑客要求用支付价值7,000到10,000美元的比特币，市政当局拒绝支付。该市市长表示除电子邮件以外的所有服务都已经恢复，电子邮件预计在一两天内恢复。市政当局已向警方和安大略省信息和隐私部门报告了攻击事件。完整报告可在www.cbc.ca网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "LooCipher勒索软件通过带有恶意文档的邮件传播(2019.7.4)", "content": "Yoroi研究人员发现新勒索软件LooCipher，与大多数勒索软件不同，LooCipher通过恶意文档投递，恶意文档要求用户启用宏，一旦运行，它就开始加密除系统和程序文档以外的所有文件。加密后，恶意进程就会向C2发送有关受感染计算机的信息并检索BTC地址以显示在弹出窗口中。 每次勒索软件在“k.php”资源上联系其C2时，服务器都会生成一个新的BTC地址。恶意软件还会嵌入后备地址列表，以便在受害者计算机脱机无法访问C2时使用。完整报告可在blog.yoroi.company下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Sodin勒索软件利用合法处理器功能逃避安全检测(2019.7.4)", "content": "卡巴斯基研究人员发现Sodin（也称为Sodinokibi和REvil）勒索软件利用CVE-2018-8453 漏洞来提升Windows中的权限，并使用合法的处理器功能来逃避安全检测。Sodin使用混合方案来加密受害者文件。文件内容使用Salsa20对称流算法加密，其密钥使用椭圆曲线非对称算法。如果在配置块中设置了相应的标志，则木马会将有关受感染计算机的信息发送到其服务器。使用另一个硬编码的公钥，还使用ECIES算法对传输的数据进行加密。在执行过程中，木马会检查系统语言和可用的键盘布局，如果在列表中检测到匹配，则恶意软件进程将终止。完整报告可在securelist.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件Troldesh积极感染俄罗斯和墨西哥用户(2019.6.28)", "content": "Avast研究员在6月24日观察到勒索软件Troldesh（又名Shade）主要针对俄罗斯和墨西哥的传播活动，也在英国和德国发现了小范围的传播活动。Troldesh通过社交网络和其它邮件平台传播，邮件指向恶意链接，下载并运行恶意文件，完成感染。Troldesh正在暗网上出售或出租，黑客不断更新和修改这种病毒，最新的Troldesh修改不仅加密计算机上的文件，还利用受感染计算机的资源挖矿，并为站点生成流量，为提供广告收入。如果在计算机上检测到会计程序，则会远程访问系统安装其它软件。解密工具可在blog.avast.com下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Eurofins遭到勒索软件攻击影响英国警方工作(2019.6.28）", "content": "全球科学测试服务提供商Eurofins在6月初遭到勒索软件攻击，影响了部分IT系统。公司立即关闭了其它系统和服务器，以将损失降到最低。英国警方已暂停了与该公司的所有合作。该公司周一表示目前为止通过内部和外部IT取证专家调查，还未发现任何未经授权的窃取或转移机密客户数据的证据，运营正在恢复正常，目前还很难估计这次攻击影响财务的结果。完整报告可在www.helpnetsecurity.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "安全厂商披露Sodinokibi勒索软件、CinaRAT和Gh0stRAT恶意软件细节(2019.6.14)", "content": "Sodinokibi勒索软件通过带有Word文档附件的垃圾邮件传播，电子邮件假装是来自德国联邦公共法律广播机构收费中心的警告信。用户启用文档恶意宏后，将执行VBA代码，其使用冗长乱序变量和函数/子名称、编码字符串和垃圾参数进行混淆。然后将下载Sodinokibi勒索软件。新发现的远程访问木马CinaRAT，使用VMProtect打包。CinaRAT至少存在于2017年10月，之前版本名为Yggdrasil。CinaRAT基于QuasarRAT创建，但二者几乎没有差异。研究人员还发现了一个模仿G DATA图标的恶意软件Gh0stRAT。Gh0stRAT注册为服务，并使用无效证书签署。完整报告可在www.gdatasoftware.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "GandCrab开发者宣布关闭该勒索软件服务(2019.6.6)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "生物分析测试公司在IT系统中检测到勒索软件(2019.6.6)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "美国拉斯多市政秘书办公室受到勒索软件攻击(2019.5.30)", "content": "美国拉斯多市政秘书办公室周三凌晨1点30分左右受到勒索软件攻击，其文件管理系统被加密。此事件导致该市所有员工电脑关闭以控制病毒，消防、警察、公用事业和卫生部门由于是对公众最重要的服务，最先被隔离起来，在信息技术人员逐一检查每台计算机后才重新启动。联合临时城市经理周四下午表示，勒索病毒已经被控制住，大多数部门的系统都已经重新运行。拉雷多市每晚都会备份他们的系统，因此他们将能够恢复他们的所有文件。完整报告可在www.lmtonline.com网站下载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件攻击SCADD影响近3万患者数据(2019.5.16)", "content": "2019年2月18日，东南部议会酒精中毒和药物依赖委员会（SCADD）现其网络存在某些中断，内部审查发现其系统感染了勒索软件。勒索软件攻击泄露了患者的某些个人信息，包括姓名、地址、社会安全号码、病史和治疗信息。SCADD已向受影响的25148名患者通报了此事件，为所有可能受影响的个人提供免费的信用监控和身份保护服务，并进行全面调查以确定事件的性质和影响。SCADD表示尚未收到有关此事件导致个人信息被滥用的任何报告。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现新勒索软件MegaCortex(2019.5.10)", "content": "研究人员发现了一种名为MegaCortex的新勒索软件，针对企业网络及其上的工作站进行攻击，目前已经发现意大利、美国、加拿大、荷兰、爱尔兰和法国大量用户受到攻击。MegaCortex采用自动化和手动组件的复杂手段感染用户，并且涉及大量自动化以感染更多的受害者。研究人员发现Emotet或Qakbot木马存在于已经感染MegaCortex的网络上，但没有直接证据表明Emotet或Qbot是MegaCortex的交付工具。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件攻击克利夫兰机场机场致信息屏幕瘫痪(2019.4.29)", "content": "2019年4月22日，美国俄亥俄州克利夫兰霍普金斯国际机场遭遇勒索软件攻击，导致显示机场航班到达、离港和行李认领信息的屏幕瘫痪，电子邮件服务暂停。克利夫兰市政厅表示该事件是一个孤立的技术问题，影响了有限数量的系统，并未影响机场的安全和保安业务，也没有任何个人信息受到损害。FBI正在调查此事件，以确定攻击来源并将服务恢复到正常运营状态。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "研究人员发现首个勒索软件RobbinHood的样本(2019.4.29)", "content": "MalwareHunterTeam研究人员发现了首个勒索软件RobbinHood的样本，通过分析了解更多相关技术细节。RobbinHood首先通过被黑客入侵的远程桌面服务或其它提供攻击者访问权限的木马程序进行分发，执行后，它将通过命令停止181个与杀毒软件、数据库、邮件服务器和其它软件相关的Windows服务，以保持文件打开并防止加密。还使用命令断开了与计算机的所有网络共享，这意味着每台计算机都是单独的目标，没有通过连接共享加密其它计算机。研究人员表示载荷可能通过域控制器或例如Empire PowerShell和PSExec的框架推送到每个单独的机器。然后勒索软件将使用公共RSA加密密钥加密AES密钥和原始文件名，并将其附加到加密文件中。加密成功后，启用的控制台将输出消息。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "美国天气预报频道遭勒索软件攻击导致停播(2019.4.26)", "content": "美国早晨的天气频道电视节目美国早报总部（AMHQ）遭到了勒索软件攻击，导致其停播至少90分钟。该广播公司通过Twitter证实该事件是网络攻击中恶意软件造成的结果，IT人员使用备份恢复了正常操作。联邦执法部门立即开始对此案进行调查，确认该起袭击由勒索软件导致，动机可能是企图向广播公司勒索钱财。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "暗网出现新型勒索软件定制服务INPIVX(2019.4.26)", "content": "研究人员发现了正在Tor网站上推广的一项名为Inpivx的新恶意服务，该服务为缺乏开发恶意软件并构建管理面板的技术能力的恶意攻击者提供了便利。该服务用C++编写的，可以通过Windows 10在Windows XP上运行，仪表板采用PHP编码。与勒索软件即服务（RaaS）方法不同，它可以直接提供恶意服务，根据价格提供使用对称或“AES加密+RSA公钥”加密文件的恶意软件源代码，以及管理仪表板，还允许对代码进行自定义修改。勒索软件加密受害者文件后，仪表板将显示感染状态概述，快速查看包括加密文件总数、勒索软件安装、受感染操作系统及其地理位置的详细信息，客户端部分显示受害者id、操作系统、个人赎金价格、解密密钥和当前支付状态。仪表板还提供简单聊天功能。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "新勒索软件RobbinHood正积极开展活动(2019.4.17)", "content": "新勒索软件RobbinHood正积极尝试传播，加密受害者计算机，一旦获得访问权限，将感染整个网络，通过解密受害者被加密文件来获取比特币赎金。RobbinHood会释放4个不同名字下的勒索信，包括有关受害者被加密文件、赎金金额以及TOR网站链接的信息。目前尚未发现RobbinHood的样本。但据报道称，美国格林维尔市已遭到该勒索软件攻击，在确定损失程度的同时，关闭了网络。目前多家机构正在调查这起袭击事件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "UNNAM3D勒索软件将文件打包成RAR文档加密(2019.4.4)", "content": "一个名为Unnam3d R@nsomware的勒索软件通过电子邮件传播，邮件假装来自Adobe，收件人的Adobe Flash Player已过时且需要更新。诱使用户点击虚假Adobe Flash Player更新的链接。勒索软件会解压缩WinRar.exe文件以执行命令，将用户文件移动到加密的RAR文档中。加密后向用户勒索50美元的亚马逊礼券。勒索软件开发者表示发送了3万封电子邮件，勒索到的亚马逊礼品卡会转卖给其他用户。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "Emotet木马通过Nymaim传播Nozelesn勒索软件(2019.4.4)", "content": "2019年1月9日至2019年2月7日，安全厂商在全球范围内检测到超过14,000个Emotet垃圾邮件活动，Emotet木马通过Nymaim恶意软件传播Nozelesn勒索软件。用户启用恶意文档后立即生成PowerShell.exe。可执行文件连接到各种IP地址下载辅助有效载荷Nymaim，Emotet每次都联系一组新的C2服务器。Nymaim可能已经下载了Nozelesn勒索软件，并使用无文件执行将勒索软件加载到机器的内存中。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "GandCrab勒索软件通过假CDC电子邮件传播(2019.3.21)", "content": "研究人员发现勒索软件GandCrab5.2通过虚假疾病控制中心（CDC）电子邮件传播，钓鱼邮件以“流感大流行警告”为主题，主题使用西里尔和西方字符混合编写的，并用UTF8格式编码，这样计算机就会自动解码它。恶意文档是有关如何预防流感的说明。Word文档附件只有一个紧急通知标题，促使用户启用内容和编辑，以启用宏。一旦用户点击文档，GandCrab 5.2将被释放并安装在计算机上，加密文件并勒索赎金。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "两个心理医疗服务提供商近期受到勒索软件攻击(2019.3.21)", "content": "最近针对心理医疗服务提供商发生了两起勒索软件事件。其中一起针对特拉华州儿童和青少年指导服务，另一起针对马里兰州的绿岭行为健康。2月22日，特拉华州儿童和青少年指导服务部门报告了影响50,000名个人的勒索软件攻击事件，2018年12月25日，攻击者加密了电子记录。最终该组织支付了赎金以解锁患者记录。绿岭行为健康2月8日受到了勒索软件攻击，2月11日向HHS报告了攻击事件，该事件影响了涉及EHR和网络服务器的14,000名个人。该组织使用备份恢复了其数据。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "哥伦比亚医疗保健机构受勒索软件攻击支付赎金(2019.3.14)", "content": "哥伦比亚医疗保健机构受到勒索软件攻击，攻击者在几名患者计划做手术前加密了文件，为确保几名患者的健康和安全，外科专家支付了14,649.09美元赎金，支付赎金后获得了解密密钥。攻击于2019年1月9日被发现，受影响的文件包含姓名、驾驶执照信息、身份证号码和其他受保护的健康信息。最初据信有40万名患者受到影响，但哥伦比亚医疗保健机构表示这一数量过于虚大，但尚未公布数据。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件Shade针对俄罗斯开展新攻击活动(2019.3.7)", "content": "在1月至2月期间，勒索软件Shade（Treshold）对俄罗斯展开了新攻击。Shade自2015年以来开始大规模攻击俄罗斯。此次活动中攻击者冒充俄罗斯石油和天然气公司，发送网路钓鱼邮件，俄语编写的JavaScript文件附件充当下载器，使用一系列硬编码地址进行混淆。JavaScript下载程序从通过蠕虫模块暴力破解获得受损网站（主要为WordPress和Joomla CMS）下载有效载荷，并上传可执行代码的副本，不断创建备份副本，提高接管能力。Shade使用嵌入式TOR库连接到其C2服务器，并下载其它模块，如挖矿程序ZCash、CMSBrute。Shade使用AES加密所有用户文件，文件名后缀为“.crypted000007”，并在每个系统的文件夹中创建赎金票据，文本为英语和俄语。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "薪资服务提供商遭勒索软件攻击已支付赎金(2019.3.7)", "content": "美国薪资服务提供商Apex Human Capital Management近日遭遇了破坏性勒索软件攻击，公司数百名客户的工资管理服务中断了近三天。攻击发生后，Apex迅速将所有系统脱机，并试图修复该威胁。Apex表示勒索软件加密和破坏了公司计算机系统及其异地灾难恢复系统中的所有内容，但未触及客户数据。面对长期中断服务的威胁，Apex选择支付赎金，这种最快的方式恢复对客户的服务。但获得解密后不是将所有文件和文件夹恢复到预加密状态，而是破坏了无数的文件目录，使许多可执行文件无法操作，从而导致更多的延迟。目前部分系统仍处于离线状态。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件B0r0nt0K加密Linux平台用户网站(2019.3.7)", "content": "新勒索软件B0r0nt0K加密了在Linux平台上运行的用户网站。B0r0nt0K可感染Linux服务器，但也可加密Windows平台。此次被加密用户网站在Ubuntu 16.04上运行，B0r0nt0K采用base64进行编码，其所有文件以.rontok为扩展名被加密。攻击者要求赎金为20比特币（大约75,000美元），并提供付款网站的网址。付款网站源代码带有\"Vietnamese Hacker\"（越南黑客）的字符串。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": ""}
{"title": "法国Altran公司受到LockerGoga勒索软件攻击(2019.2.14)", "content": "黑客使用新LockerGoga勒索软件攻击了法国工程咨询公司Altran的系统，为了保护客户数据和公司资产，Altran关闭了其网络和应用程序。攻击发生在1月24日，Altran1月29日发布了声明，声明中避免提到攻击细节，称第三方技术专家和取证专家正在调查此事。Altran没有提到影响他们网络的恶意软件的类型，但研究人员发证实了是一种勒索软件攻击。根据Altran1月25日发布的推文，恶意样本被上传至VirusTotal最终导致了攻击。恶意样本1月24日首次从罗马尼亚上传至VirusTotal，起初被69个引擎中的26个检测到，目前可被43个防病毒引擎检测到。研究人员表示该恶意样本是LockerGoga勒索软件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-lockergoga-ransomware-allegedly-used-in-altran-attack/"}
{"title": "加拿大奥林匹亚金融集团遭受勒索软件攻击(2019.2.14)", "content": "2019年2月2日，加拿大奥林匹亚金融集团有限公司的信息技术系统遭受勒索软件攻击。用于实施攻击的恶意软件加密了存储在奥林匹亚网络上的电子数据，因此无法读取或使用。奥林匹亚目前仍在调查袭击的严重程度，但预计在重建系统的过程中，奥林匹亚的商业运营将在几天内受到不利影响。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "http://globenewswire.com/news-release/2019/02/04/1709513/0/en/Olympia-Financial-Group-Inc-Announces-Ransomware-Cyber-Attack.html"}
{"title": "研究人员披露与Dharma相似的Phobos勒索软件(2019.2.3)", "content": "自12月中旬以来，研究人员观察到名为Phobos的勒索软件，与Dharma变种在技术和操作有许多相似之处。Phobos和Dharma使用几乎相同文本的赎金票据，但Phobos在顶部和底部添加了“Phobos”字样。此外，加密文件名格式也与Dharma变体相同。与Dharma一样，Phobos利用开放或安全性较差的RDP端口入侵网络感染计算机，加密文件后使用.phobos作为扩展名。研究人员发现Phobos和Dharma代码大部分相同，二者都与CrySiS勒索软件有关。常见的反病毒软件会将Phobos检测为CrySiS。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.coveware.com/blog/phobos-ransomware-distributed-dharma-crew"}
{"title": "新勒索软件加密文件并窃取PayPal凭证(2019.1.28)", "content": "近日，深信服安全团队在国内跟踪发现了一新型的病毒变种，确认为Matrix勒索病毒PRCP变种，目前已有政企单位感染案例，该勒索变种采用RSA+AES高强度加密算法，将系统中的大部分文档文件加密为PRCP缀名的文件，然后对用户进行勒索。目前无法解密，提醒广大用户警惕，防止中招。以上资讯由深信服公司提供，国家计算机病毒应急处理中心研发部编译整理", "ref_url": "http://bbs.sangfor.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=63843&highlight="}
{"title": "Matrix勒索病毒PRCP变种侵入政企单位(2019.1.28)", "content": "研究人员发现一种新的勒索软件，勒索软件本身并不特别，加密用户文件并索要赎金，但赎金票据提供的PayPal支付途径（另一种支付方式为比特币支付）会重定向用户到钓鱼网站并窃取PayPal凭证。用户提交信息后，信息被发送到非PayPal.com的地址，页面显示表格要求用户填写地址和其他个人信息。填写信息后，用户收到帐户已解锁的通知，并返回正常PayPal登录页面。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-ransomware-bundles-paypal-phishing-into-its-ransom-note/"}
{"title": "都柏林电车系统网站Luas遭到勒索软件攻击(2019.1.11)", "content": "爱尔兰都柏林Luas的网站遭到黑客入侵，主页上显示要求支付1比特币的赎金。黑客表示此前曾通知该网站存在漏洞，但没有收到回应。目前尚不清楚黑客是否窃取了数据，Luas只收集了一些特定客户的数据，包括姓名、手机号码和电子邮件地址，但表示受入侵的网站不包含财务数据。截至新闻发布，Luas没有支付赎金，其网站仍然处于脱机状态。", "ref_url": "https://securityaffairs.co/wordpress/79454/hacking/dublin-luas-defacement.html"}
{"title": "研究人员发现恶意广告活动传播Vidar和GandCrab(2019.1.11)", "content": "一个恶意广告链引导研究人员发现Fallout漏洞利用工具包，研究人员认为这是Vidar窃取软件。分析显示，虽然样本确实与Arkei有很多相似之处，实际上这是一个更新的、当时尚未公开恶意软件，现在被定义为Vidar。除了Vidar的窃取程序功能，该Vidar还从C2服务器检索辅助有效负载荷，Vidar会提取机密信息，最终投放GandCrab勒索软件。Vidar还通过其命令和控制服务器下载其他恶意软件。这称为加载器功能，同样，Vidar可以在管理面板中向有效载荷添加直接URL。但是，并非所有Vidar都会下载额外的有效载荷。不需要下载额外有效载荷的情况下，服务器将发回“ok”而不是URL。", "ref_url": "https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/2019/01/vidar-gandcrab-stealer-and-ransomware-combo-observed-in-the-wild/"}
{"title": "关于国内爆发新型勒索软件疫情的情况通报(2018.12.07)", "content": "12月1日至今，国内多家网络安全企业报告在我国境内爆发一种新型勒索软件疫情，被命名为“Bcrypt（火绒、亚信安全）”、“Unname1989（腾讯）”、“UNNAMED1989（奇虎360）”等，因其使用微信二维码作为勒索金支付通道，又被广泛称为“微信支付”勒索软件。一、该勒索软件的特点和危害该勒索软件利用被恶意篡改的“易语言开发环境”为传播媒介，进而感染使用该开发环境开发的应用软件的终端用户。用户系统被感染后，txt、office文档等数据将被加密，被加密后的文件扩展名没有变化。加密数据后，勒索软件会在系统桌面上新建一个名为“你的电脑文件已被加密，点此解密”的快捷方式图标。点击快捷方式后弹出勒索信息，包括解密方案和微信收款二维码，并要求用户支付110元赎金来解密文件，目前该微信收款通道已经被关闭。除加密勒索外，该勒索软件还会窃取用户的淘宝、支付宝、京东、163邮箱、QQ、百度网盘等应用软件登录信息等敏感数据。二、应急处置措施及建议由于该勒索软件的加密复杂度不高，目前包括火绒、腾讯、奇虎360等在内的多家网络安全企业已经公布了解密工具。受感染用户可以从上述企业官方网站获得相关工具，但建议用户在解密前对被加密数据进行备份，以降低因解密失败导致数据损坏的风险。另外，受害用户应及时检查自己的网购、邮箱、社交媒体等应用的账户信息，并对密码进行更改，防止密码泄露。三、防范建议建议广大用户提高安全意识，保持杀毒软件更新的最新版本，并保持实时监控功能开启。同时应养成良好的上网习惯，不要非官方渠道下载安装来源不明的软件开发工具或应用软件，做好重要数据的日常备份。附：解密工具https://www.huorong.cn/download/tools/HRDecrypter.exe（火绒Bcrypt专用解密工具）http://dlied6.qq.com/invc/qqpcmgr/other/qmdecrypttool_v10.exe（腾讯电脑管家解密工具）http://lesuobingdu.360.cn/（360安全卫士)", "ref_url": ""}
{"title": "莫斯科新缆车服务的系统被黑客入侵感染勒索软件(2018.12.06)", "content": "莫斯科最近开通了第一个缆车服务，在运行的几天后，缆车系统被黑客入侵，系统的主计算机感染了勒索软件，黑客发送消息要求用比特币支付赎金，以解密缆车运营所需的所有电子文件，赎金的数额取决于对支付的反应速度。目前该缆车服务已关闭。这不是第一次公共交通受到勒索软件的影响。2016年11月，旧金山公共交通系统中的许多计算机，包括支付系统，感染了HDDCryptor勒索软件。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/moscows-new-cable-car-system-infected-with-ransomware-the-day-after-it-opens/"}
{"title": "俄亥俄州医院系统因勒索软件攻击停止接收患者(2018.12.06)", "content": "攻击者袭击了俄亥俄州医院系统，导致医院无法通过紧急救援人员接收急诊病人。紧急救援队在接到全面转移通知后开始将病人运送到其他地区的医院。IT团队现在正在全天候工作以尽快解决问题。该医院表示由于有多重安全措施，没有数据因勒索软件攻击而暴露。", "ref_url": "https://securityaffairs.co/wordpress/78441/breaking-news/ohio-hospital-system-ransomware.html"}
{"title": "Lucky勒索病毒攻击Linux与Windows(2018.12.06)", "content": "近日，深信服安全团队发现一针对Linux服务器，并实现Windows跨平台攻击的新型勒索病毒，该勒索病毒加密后缀为.lucky，其传播模块复用了Satan的传播方式，实现了Linux下的自动化传播，深信服将其命名为lucky勒索病毒。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。以上资讯由深信服公司提供，国家计算机病毒应急处理中心研发部编译整理", "ref_url": "https://mp.weixin.qq.com/s/zA1bK1sLwaZsUvuOzVHBKg"}
{"title": "新的Aurora勒索软件变种Zorro通过RDP传播(2018.11.29)", "content": "研究人员发现Aurora勒索软件的一种新变种，被称为Zorro，使用远程桌面协议（RDP）来感染系统。攻击者将暴力破解RDP帐户的密码，以访问计算机并安装勒索软件。此勒索软件使用一个固定的比特币地址，自9月底以来共有105笔交易，共计2.7比特币（价值超过12,000美元）。勒索软件还能够根据其IP地址确定受害者所在的国家/地区，字符串“Russia”表明勒索软件可能会避免感染俄罗斯用户。勒索软件查找目标文件类型并进行加密，使用.aurora为扩展名，并在每个文件夹中创建勒索文档。目前安全研究人员已经找到了一种免费解密Zorro勒索软件的方法。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/aurora-zorro-ransomware-actively-being-distributed/"}
{"title": "Oracle 数据库勒索病毒预警(2018.11.29）", "content": "近日，亚信安全收到多个客户咨询 Oracle 数据库勒索病毒问题，同时有多家媒体对该病毒给予\r\n报道。经过亚信安全网络监测实验室分析发现，此次勒索病毒并非是新型数据库勒索，早在去年 4 月\r\n份，亚信安全就针对该起数据库勒索事件发过预警通告。近期，该病毒有卷土重来之势，亚信安全将\r\n其命名为 Ransom_RUSHQL.A。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。以上资讯由亚信科技公司提供，国家计算机病毒应急处理中心研发部编译整理", "ref_url": ""}
{"title": "新勒索软件FilesLocker作为RaaS攻击中英文用户(2018.11.02)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "Ryuk勒索软件袭击了美国北卡罗来纳州的水务公司(2018.10.25)", "content": "在10月13日周六晚，美国北卡罗来纳州杰克森维尔的水务公共设施公司（ONWASA）遭Ryuk勒索软件病毒袭击。该公共设施为大约15万人提供服务。ONWASA声明中称，10月4日，多态的EMOTET恶意软件开始在公共设施网络进行传播，该攻击已经造成了不堪重负的后果，工人们建立账户，并手动完成服务订单。ONWASA CEO Jeffrey Hudson其称勒索软件攻击不会中断家庭和企业的供水和污水处理服务。因客户信息存储在供应商的云计算系统中，客户信息没有受到影响，供水的安全也未受到影响。该公司表示已将客户服务功能强行脱机，并重建其计算基础设施。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.cyberscoop.com/ransomware-hits-onwasa-computer-network-north-carolina-water-utility/"}
{"title": "Kraken Cryptor勒索软件无故连接计算机新闻网站(2018.10.25)", "content": "安全专家nao_sec和Kafeine发现了勒索软件Kraken Cryptor的新版本2.0.6，通过恶意广告和RIG漏洞利用工具包进行分发的，并在加密过程的不同阶段连接到网站BleepingComputer，目前还不清楚攻击者的具体目的。Kraken Cryptor用C＃编写的，包含一个允许使用者创建缩短的URL并跟踪其使用次数的统计信息的服务。首先使用字符串“Begin”调用smethod_4函数，smethod_4将使用用户代理和包含各种信息引用连接到缩短的URL，引用程序由国家代码+驱动器大小+状态组成。加密结束后，再次通过缩短的URL连接到BleepingComputer网站，状态为字符串\"End:\",后面为已加密文件的数量。目前可以确定自2018年10月20日以来，Kraken Cryptor已经感染了来自世界各地的217名的受害者。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/kraken-cryptor-ransomware-connecting-to-bleepingcomputer-during-encryption/"}
{"title": "勒索软件Dharma感染苏格兰啤酒厂Arran Brewery(2018.09.27)", "content": "苏格兰啤酒厂Arran Brewery表示遭到了勒索软件攻击，被打开包含病毒的电子邮件附件后，计算机被锁定，一个服务器上丢失了三个月的销售数据。攻击者索要两个比特币，总价值9,600英镑，但该公司拒绝付款，并且已经请了IT顾问解决问题，并努力恢复丢失的数据。该公司此前发布招聘信息，攻击者将信息发布在国际招聘网站上，包含恶意附件的电子邮件混杂在大量求职邮件中，导致了这次攻击。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bankinfosecurity.com/scottish-brewery-slammed-by-dharma-ransomware-variant-a-11537"}
{"title": "安全厂商发现Virobot勒索软件通过僵尸网络传播(2018.09.27)", "content": "国外安全研究人员发现Matrix研究人员发现具有勒索软件和僵尸网络功能的恶意软件Virobot，该恶意软件针对美国用户。如果一台机器感染了Viborot，就会成为垃圾邮件僵尸网络的一部分，将勒索软件分发给更多的受害者。Virobot下载到计算机后，它将检查是否存在注册表项（计算机GUID和产品密钥）以确定系统是否应该加密。然后勒索软件通过加密随机数生成器生成加密和解密密钥。与生成的密钥一起，Virobot将通过POST将机器收集的数据发送到其C＆C服务器。虽然恶意软件影响美国客户，但赎金票据是用法语写的。Virobot还具有键盘记录功能，将记录传回其C＆C服务器。勒索软件需要与其C＆C服务器建立通信才能成功加密文件。目前Virobot的C＆C服务器已经被删除。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.trendmicro.com/trendlabs-security-intelligence/virobot-ransomware-with-botnet-capability-breaks-through/"}
{"title": "Ryuk勒索软件近日袭击全球多个组织并已获取大量赎金(2018.08.27)", "content": "安全公司checkpoint称，Ryuk勒索软件在过去两周袭击了全球多个组织。Ryuk技术能力相对较低，但目前全球至少有三家公司受到该活动的严重打击，受感染公司已被加密了的数百台PC，存储和数据中心。一些组织支付了大金额赎金以便检索他们的文件，攻击者目前已经获得了超过640,000美元的赎金。研究人员分析发现，Ryuk与HERMES有很多相似之处，包括加密单个文件的功能，加密文件使用的文件标记，文件标记的检查，白名单相似的文件夹，同一路径中编写window.bat的批处理脚本，使用类似的脚本来删除影子卷和备份文件，文件丢弃到磁盘上在名称和目的上类似。这说明攻击者与朝鲜有关，但也可能是获得HERMES源代码。Ryuk专门用于定制攻击，加密方案设计为小规模的操作，只有关键的资产和资源在每个目标网络中被感染，并且由攻击者手动执行。赎金票据有一高一低的两个支付金额范围的版本，这说明攻击者有不同级别的攻击。Ryuk采用AES-RSA进行加密，目前Ryuk无法解密。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://research.checkpoint.com/ryuk-ransomware-targeted-campaign-break/"}
{"title": "安全研究人员发现Matrix勒索软件的新型变体(2018.08.27)", "content": "国外安全研究人员发现Matrix勒索软件的新变体。该变体被命名为Fox，因为它将用户的文件加密后不仅修改文件名，还添加.FOX扩展名，而且在创建文件的每个文件夹中，都包含名为＃FOX_README $.rtf的赎金说明。该变体最特别之处在于，由于它竭力确保受害者所有文件都被关闭和加密，导致加密过程极为费时，因此易于被发现。目前无法免费解密，但任何用这个勒索软件加密的文件都是安全的。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-fox-ransomware-matrix-variant-tries-its-best-to-close-all-file-handles/"}
{"title": "Net勒索软件Shrug被发现新变种Shrug2(2018.08.16)", "content": "Quick Heal安全实验室最近发现袭击受害者的机器并要求比特币支付70美元的赎金以解密文件的Shrug2勒索软件。Shrug2作为在7月6日首次出现的内嵌虚假软件和游戏应用程序的Shrug的新版本，并携带了新功能Shrug2勒索软件使用.NET框架构建，使用AES256位密钥加密文件，能够加密76种文件格式，并通过感染载体网络钓鱼电子邮件，电子邮件附件，RDP，嵌入式超链接，感染驱动器和网站及下载进行分发。如果受害者机器连接到互联网，那么它就会检查系统是否已经通过检查注册表感染了SHRUG2，如果系统没有被感染，那么它会在HKCU下新建注册表项[ShrugTwo]，然后读取勒索软件感染机器的日期和时间，并根据此显示解密文件所需的时间。Shrug2会删除系统还原点，并且授予对所有目录和子目录执行命令。SHRUG2枚举文件并创建一个[FilesToHarm]列表来加密文件，[FilesToHarm]是要加密的文件列表（仅限于感染机器的C盘），[HarmedFiles]是已经加密过的文件列表（含路径），用于支付赎金后的解密或到时间未支付赎金，则会按图索骥，删除那些被加密的文件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blogs.quickheal.com/new-net-ransomware-shrug2/"}
{"title": "勒索软件新变种KeyPass正在全球积极传播(2018.08.16)", "content": "卡巴斯基研究人员最近几天通过反勒索软件模块检测到恶意软件的新变种KeyPass勒索软件，传播方式为下载勒索软件模块的虚假安装程序，并在8月份开始积极传播。研究人员对监测到的事例分析看出，KeyPass程序用C++编写，并在MS Visual Studio中编译，使用库MFC、Boost和Crypto++进行开发。PE报头包含最近的编译日期8月7日。当在受害者的计算机上启动时，KeyPass将其可执行文件复制到%LocalAppData%并启动，然后将原始位置文件删除。之后KeyPass将衍生自己进程的多个副本，并将加密密钥和受害者ID作为命令行参数传递。KeyPass从受感染计算机可枚举访问本地驱动器和网络共享，并搜索所有文件，它会跳过多个目录中的文件，其路径被硬编码到样本中。在已处理的目录中，保存扩展名为.KEYPASS机密文件和勒索赎金说明!!!KEYPASS_DECRYPTION_INFO!!!.txt。KeyPass开发人员在CFB模式下，使用带有zero IV 和相同的32字节密钥的对称算法AES-256的简单方案对所有文件进行加密，启动后，KeyPass连接到C＆C服务器，并接收当前受害者的加密密钥和感染ID，数据以JSON的形式通过纯HTTP传输。如果C＆C无法访问，使用硬编码密钥和ID进行离线加密，此时对受害者文件进行解密将是不重要的。研究人员称KeyPass木马包含一个默认隐藏的表单，按下键盘上的特殊按钮后可以显示该表单，此功能表明该木马可以采用手动控制。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://securelist.com/keypass-ransomware/87412/"}
{"title": "勒索软件Magniber将目标扩展到更多亚太国家(2018.07.26)", "content": "研究人员最近发现，过去9个月以来只针对韩语用户的勒索软件Magniber ，现在扩展到了其他亚太国家。\r\nMagniber代码现在更加精细，利用各种混淆技术，而不再依赖于命令和控制服务器或硬编码密钥来实现其加密过程。这一变化的原因尚不清楚，但投送它的Magnitude EK也有了一些变化，不仅利用了4月份新发现的Flash 0日漏洞（CVE-2018-4878，5月已修复)，还利用了一个最新的Internet Explorer漏洞（CVE-2018-8174）。被加密的文件以＂.dyaaghemy＂为扩展名，目前还未找到破解方法。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/2018/07/magniber-ransomware-improves-expands-within-asia/"}
{"title": "美国卡斯地区医疗中心受未知勒索软件攻击(2018.07.16)", "content": "密苏里州医疗保健中心卡斯地区医疗中心在他们的Facebook页面上宣布，他们受到了未公开的勒索软件的影响。这一事件影响了他们的内部通信系统及其电子健康记录（EHR）系统。他们在上午11点意识到这次袭击事件，虽然有些系统受到影响，但他们表示没有证据表明患者数据被访问。为了安全起见，他们的EHR供应商决定关闭系统，直到攻击得到解决。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/cass-regional-medical-center-hit-with-unidentified-ransomware/"}
{"title": "勒索软件GandCrab变种使用KRAB扩展名(2018.07.11)", "content": "近日，国外研究人员发现了GandCrab v4恶意软件发生了很多改变，它将加密算法改为Salsa20，扩展了新的.KRAB文件，更改新的赎金记录名称以及新的TOR支付站点。GandCrab V4的传播依靠假软件破解网站，该网站提供软件破解下载的虚假博客，用户点击下载时会将GandCrab Ransomware安装到计算机上。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/gandcrab-v4-released-with-the-new-krab-extension-for-encrypted-files/"}
{"title": "新型勒索软件Nozelesn借垃圾邮件传播(2018.07.11)", "content": "黑客针对波兰开展一项名为Nozelesn的新勒索软件的分发活动。研究员表示勒索软件是通过假装为DHL发票的垃圾邮件活动进行分发的。勒索软件加密用户的文件并将.nozelesn 作为文件扩展名。勒索软件还创建了名为HOW_FIX_NOZELESN_FILES.htm的勒索笔记，包括如何在lyasuvlsarvrlyxz.onion登录TOR支付服务器（Nozelesn解密）的说明。TOR支付服务器位于lyasuvlsarvrlyxz.onion地址 。由于该活动已经消失，无法找到实际勒索软件的样本。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/nozelesn-ransomware-reportedly-using-spam-to-target-poland/"}
{"title": "研究人员发现撒旦勒索软件新版本DBGer(2018.06.20)", "content": "近日，国外安全研究人员称，撒旦勒索软件的作者已将其重新命名为DBGer勒索软件，他们发现了软件的新版本。这个改变不仅是在名义上，也是在勒索软件的操作方式中。据研究人员透露，后来被Intezer代码相似性分析所证实，新的（撒旦）DBGer勒索软件还包含开源密码提取工具Mimikatz。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dbger-ransomware-uses-eternalblue-and-mimikats-to-spread-across-networks/"}
{"title": "研究人员发现Scarab勒索软件新变种(2018.06.20)", "content": "近日，国外研究人员发现了Scarab勒索软件的新变种，它使用.leen扩展名来加密文件，并留下名为“INSTRUCTIONS FOR RESTORING FILES.TXT”的赎金说明。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://twitter.com/demonslay335/status/1007694117449682945"}
{"title": "研究者揭示勒索软件Satan新传播手法(2018.06.05)", "content": "近日，最近，勒索软件Satan被确定为使用永恒之蓝漏洞在受损环境中传播。这与之前的WannaCry勒索软件使用的漏洞相同。虽然微软在2017年3月修补了与永恒之蓝相关的漏洞，但许多环境依然易受攻击。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.alienvault.com/blogs/labs-research/satan-ransomware-spawns-new-methods-to-spread#When:15:00:00Z"}
{"title": "研究人员发现新型勒索软件OpsVenezeula(2018.06.05)", "content": "近日，国外安全团队发现了一种名为OpsVenezuela的新勒索软件，主要是以一些EDA2代码来隐藏。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://twitter.com/malwrhunterteam/status/1002594897302605824"}
{"title": "勒索软件Dharma出现扩展名为Bip的新变种(2018.05.22))", "content": "近日，国外安全研究人员在其网站上发现Dharma勒索软件出现了新的变种，将.id-[id].[email].bip扩展名附加到加密文件中。目前尚不清楚新的变种如何传播，但Dharma早期通过入侵远程桌面服务、手动安装的方式传播。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-bip-dharma-ransomware-variant-released/"}
{"title": "安全厂商揭示Gandcrab勒索近期攻击活动(2018.05.15)", "content": "近日，国外安全厂商揭示近期Gandcrab勒索软件攻击活动分析，Gandcrab最近主要是通过已被入侵的网站进行传播，攻击者首先将恶意负载置于已被入侵的合法网站，然后诱使受害者打开合法网站的下载链接地址。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.talosintelligence.com/2018/05/gandcrab-compromised-sites.html#more"}
{"title": "勒索软件捆绑远程桌面软件AnyDesk进行传播(2018.05.09)", "content": "近日，安全专家发现，勒索软件(RANSOM_BLACKHEART.THDBCAH),捆绑跨多平台（包括Windows，MacOS，Linux和FreeBSD）的远程桌面软件AnyDesk实现传播，而不是滥用AnyDesk功能特性传播，当用户访问恶意网站时，将同时下载ANYDESK.exe和勒索软件BLACKROUTER.exe。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.trendmicro.com/trendlabs-security-intelligence/legitimate-application-anydesk-bundled-with-new-ransomware-variant/"}
{"title": "勒索软件使用新兴代码注入技术绕过杀软(2018.05.09)", "content": "近日，国外安全专家发现，勒索软件SynAck在攻击活动中使用了Process Doppelganging技术绕过杀软检测。该技术首次出现在BlackHat Europe 2017，主要是利用NTFS 回滚transaction加载恶意进程，在利用效果上和Process Hollowing类似：启动一个正常进程，创建transaction；在transaction内填入payload；payload作为进程被启动；回滚还原transaction，清理痕迹。SynAck勒索软件会对键盘布局检查，如果包括俄罗斯等国则不会加密，目前在美国、科威特、德国和伊朗发现了几起勒索攻击事件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://securelist.com/synack-targeted-ransomware-uses-the-doppelganging-technique/85431/"}
{"title": "美国飞机制造商波音公司部分机器感染WannaCry(2018.04.12)", "content": "近日，国外安全专家发现，WannaCry攻击了美国波音公司的一家生产工厂。波音通讯部负责人表示，只有少数机器含有漏洞并被感染，其他项目不会因此而中断。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://securityaffairs.co/wordpress/70768/malware/wannacry-boeing-production-plant.html"}
{"title": "美国密歇根州将拥有勒索软件视为犯罪行为(2018.04.09)", "content": "近日，美国密歇根州州长签署了两项法案，将拥有勒索软件定为犯罪行为。根据新法案，如果一名网络犯罪嫌疑人被捕前在其电脑上发现勒索软件，即使没有感染任何受害者，犯罪嫌疑人也将受到制裁。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-michigan-law-makes-possession-of-ransomware-illegal/"}
{"title": "研究者发现LockCrypt勒索软件加密存在弱点(2018.04.09)", "content": "近日，国外安全专家发现一个未被模糊或加密的LockCrypt样本后，通过分析代码内部结构发现其使用的加密方案存在弱点，可以利用该方案来恢复受害者数据。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/2018/04/lockcrypt-ransomware/"}
{"title": "暗网中出现新的勒索即服务Data Keeper(2018.03.02)", "content": "近日，国外安全研究人员在暗网中发现新的勒索即服务（RaaS）Data Keeper，也是今年继Saturn和GandCrab之后出现的第三个RaaS。两天后出现了感染的受害者，研究人员表示该勒索软件使用.NET编写，编码良好、较为复杂。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/data-keeper-ransomware-makes-first-victims-two-days-after-release-on-dark-web-raas/"}
{"title": "国外一家医院遭到勒索软件攻击后依靠纸和笔工作(2018.01.19)", "content": "近日，国外安全专家发现一个勒索攻击设法感染了印第安纳州汉考克地区医院系统，要求医院支付不确定数量的比特币以提供解锁密钥。截至周六上午，这些系统还未恢复正常，医院员工并继续使用笔和纸来更新患者的医疗数据。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "http://www.cnbeta.com/articles/tech/689553.htm"}
{"title": "Android勒索软件的工具套件正在暗网中兴起(2017.12.20)", "content": "近日，国外安全专家发现在暗网中Android勒索软件工具套件的销售价格，比windows勒索软件工具套件的平均价格高出20倍，至少有1,683个Android勒索套件在暗网中销售。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.carbonblack.com/2017/12/06/android-security-ransomware/"}
{"title": "研究者发现BTCWare勒索软件的新变种(2017.12.20)", "content": "近日，国外安全专家发现BTCWare勒索软件的新变种，该变种将.[email]-id-id.shadow扩展名附加到加密文件中。BTCWare勒索软件主要通过利用RDP（远程桌面协议）暴力破解远端机器的密码实现攻击。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-shadow-btcware-ransomware-variant-released/"}
{"title": "新型Halloware勒索软件在暗网中低价出售(2017.12.19)", "content": "近日，国外安全专家发现发现名为Luc1F3R黑客在暗网中出售新型勒索软件Halloware，仅售40$。研究人员随后追踪到了Halloware的传播网址，发现Halloware是由python编写，代码简单并可以破解。进一步追踪发现Luc1F3R是一名来自印度东北部的17岁大学生。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/halloware-ransomware-on-sale-on-the-dark-web-for-only-40/"}
{"title": "美国田纳西州Spring Hill遭勒索软件攻击(2017.11.24)", "content": "近日，国外安全专家发现美国田纳西州的Spring Hill市在月初遭受勒索软件攻击，造成城市警车的所有移动数据终端无法使用。市政府官员表示911系统和电子邮件服务已经恢复，但金融等支付业务情况复杂，仍在恢复过程中。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "http://securityaffairs.co/wordpress/65674/cyber-crime/spring-hill-ransomware-attack.html"}
{"title": "研究者发现CryptoMix勒索软件的新变种(2017.11.24)", "content": "近日，国外安全专家发现CryptoMix勒索软件的新变种，攻击者使用了新的邮件地址以及将“.0000”作为加密文件的扩展名。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/0000-cryptomix-ransomware-variant-released/"}
{"title": "坏兔子（Bad Rabbit）：一种新的勒索软件正在蔓延(2017.10.26)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "研究者揭示Kangaroo勒索软件的感染活动(2017.10.20)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "美国阿肯色州医院遭勒索以及数据暴露(2017.10.20)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "研究者揭示Kangaroo勒索软件的感染活动(2017.10.20)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "美国阿肯色州医院遭勒索以及数据暴露(2017.10.20)", "content": "", "ref_url": ""}
{"title": "勒索软件GlobeImposter曝出了签名变种(2017.09.22)", "content": "近日，国外安全专家发现本周勒索软件样本中发现具有“COMODO RSA Certification Authority” 签名的勒索软件GlobeImposter变种，将文件后缀名修改为.f41o1并释放名为READ_IT.html的勒索信。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/the-week-in-ransomware-september-8th-2017-locky-and-small-releases/"}
{"title": "MongoDB勒索攻击主因是管理密码缺失(2017.09.22)", "content": "近日，国外安全专家表示，最近发生的对MongoDB数据库勒索攻击是由于数据库所有者忘记在管理账户上设置密码。建议服务器所有者对所有账户使用强密码，并阻止用户从网络接口访问访问管理界面。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/admin-accounts-with-no-passwords-at-the-heart-of-recent-mongodb-ransom-attacks/"}
{"title": "安全厂商揭示Locky勒索软件活动指纹(2017.09.21)", "content": "近日，勒索软件Locky在近期一天的时间内发送了2300万封电子邮件实施传播，国外安全专家揭示勒索软件Locky的活动指纹，包括具有迷惑性的邮件主题、访问域名greatesthits[.]mygoldmusic[.]com、锁定网络驱动器上的文件扩展、ZIP文件附件。Locky使用ZIP文件中VBS脚本访问greatesthits[.]mygoldmusic[.]com获取勒索软件负载。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.netfort.com/blog/deal-locky-ransomware-email-campaign/"}
{"title": "RIG Kits通过恶意广告传播Princess勒索软件(2017.09.21)", "content": "近日，国外安全专家发现RIG漏洞利用套件通过恶意广告传播PrincessLocker勒索软件。攻击流程是通过页面的iframe注入，将链接重定向到RIG的页面，由RIG来触发IE浏览器的相关漏洞，成功后即下载PrincessLocker勒索软件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://blog.malwarebytes.com/cybercrime/2017/08/rig-exploit-kit-distributes-princess-ransomware/"}
{"title": "2.6万台MongoDB服务器再次遭受勒索软件攻击(2017.09.20)", "content": "近日，国外安全专家借助Google Docs电子表格跟踪了这些勒索攻击，在这些攻击过程钟，多名黑客扫描了网络中开放的MongoDB数据库接口，擦除文件内容，实施勒索，目前劫持了26，000多台服务器。其他数据库服务器（ElasticSearch，Hadoop，CouchDB，Cassandra和MySQL服务器）也受到影响。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "https://www.bleepingcomputer.com/news/security/massive-wave-of-mongodb-ransom-attacks-makes-26-000-new-victims/"}
{"title": "美国政府网站托管勒索软件JS下载器(2017.09.20)", "content": "近日，国外安全专家发现发现美国政府网站正在托管一个JS恶意代码下载器，实际是勒索软件Cerber。一个潜在的攻击场景是，受害者收到指向压缩文件页面的链接，一旦受害者点击链接即会执行JS代码，从攻击者入侵成功的、已知白名单域下载勒索软件。国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能，并持续关注我中心网站上关于勒索软件的有关资讯。", "ref_url": "http://securityaffairs.co/wordpress/62629/hacking/us-government-website-malware.html"}
