{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现不明身份的攻击者对Taurus恶意软件使用的逃避检测技术进行了功能更新，并将其加载器（loader）伪装成合法软件的Zip文件通过钓鱼邮件进行大规模传播。新版本的Taurus具有高度混淆的AutoIt脚本，能够在加载有效负载前发现分析和沙箱环境，从而有效逃避检测。\r\nTaurus是一款由AutoIT编程语言编写的具有反调试、反虚拟机和反沙箱检测的信息窃取恶意软件。该恶意软件曾于2019年在黑客论坛公开售卖，能够从浏览器、FTP、VPN、电子邮件客户端以及加密货币钱包窃取凭据。在此前的攻击活动中，攻击者主要通过垃圾邮件传播该恶意软件。建议用户增强安全防范意识，定期备份关键数据，及时安装操作系统和办公软件的安全更新程序，并对来源不明的邮件、文档提高警惕，避免打开不必要的压缩包及宏程序，防范类似攻击行为的发生。", "title": "病毒预报 第八百八十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现Mirai僵尸网络的新型变种正在利用VisualDoor（SonicWall SSL-VPN漏洞）、CVE-2021-27561、CVE-2021-22502等9个漏洞扫描并感染D-link、Netis、Netgear、Yealink、Micro Focus等品牌的网络安全设备。感染成功后，攻击者会尝试在失陷设备中下载包含执行Mirai变种和暴力破解功能的恶意shell脚本，以实现加密货币挖掘、DDoS（分布式拒绝服务攻击）等恶意行为。\r\n建议国内用户采取以下措施予以防范：一是使用D-link、Netis、Netgear、Yealink、Micro Focus等网络安全防护设备的用户及时安装相关漏洞对应的安全补丁，并对资源占用情况进行自查，及时发现是否感染；二是监控进出网络设备的可疑流量，配置网络策略，利用网络分段来限制感染的传播并自定义设备的安全设置；三是定期对系统进行加固，关闭不必要的端口，及时进行漏洞更新；四是修改默认登陆凭证，避免被恶意软件实施暴力破解攻击。", "title": "病毒预报 第八百八十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“BleachGap”的勒索软件通过U盘传播。该勒索软件加密并回传受害者信息，受害者需支付赎金才能解密文件。\r\n“BleachGap”的勒索软件的执行流程主要分为三个阶段：攻击投放阶段、感染阶段、勒索阶段。其中，BleachGap勒索软件在勒索阶段使用创建的“p2d.bat”在桌面创建100个名为“Pay2Decrypt(1-100).txt”的勒索信，要求受害者联系NK125@SONY.NET后支付0.0002个比特币（约合11.24美元，3月17日）到指定钱包。\r\n由于日常生活中U盘的使用频率以及接入不同计算机的情况较多，因此通过U盘传播勒索软件速度较快，造成的影响也较为严重，生存周期也比较长，彻底清除难度大，对隔离专网的危害尤其大。根据BleachGap勒索软件的特点，建议我国用户采取以下措施予以防范，一是安装安全防护产品，并更新到最新版本；二是使用U盘等可移动存储介质前进行病毒查杀；三是通过配置组策略在系统中关闭U盘自动播放功能；四是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百八十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“Gafgyt_tor”的僵尸网络新型变种正在针对运行Linux系统的服务器和IoT（物联网）设备进行感染和传播。与传统Gafgyt家族相比，Gafgyt_tor新型变种使用了Tor匿名通信系统进行C2通信以隐藏真实C2（命令控制服务器）地址，并对恶意样本中的敏感字符串进行了加密处理，具有更强的对抗检测和静态分析能力。研究人员通过溯源分析发现，此次发现的Gafgyt_tor僵尸网络新型变种与2021年1月发现的Necro僵尸网络家族具有关联性，幕后攻击者都是keksec黑客组织，该组织还曾运营过Tsunami和其它Gafgyt变种僵尸网络。\r\nGafgyt僵尸网络被认为是Mirai僵尸网络的前身，于2015年被首次发现。该僵尸网络利用Linux服务器和IoT设备上的常见的telent弱口令以及命令注入漏洞等方式进行攻击传播，通过感染基于Linux的IoT设备（包括基于Linux系统的路由器、智能摄像头等设备）来发起DDoS攻击，攻击类型以UDP、TCP和HTTP攻击为主。此次发现的Gafgyt_tor新型变种依然是通过Telnet弱口令和三个远程代码执行漏洞（CVE-2019-16920、Liferay Portal RCE、Citrix CVE-2019-19781）进行传播，攻击者可以通过构造具有固定特征的请求数据发送至目标系统，从而激活触发恶意代码执行。与传统Gafgyt家族不同的是，Gafgyt_tor的C2通信是基于Tor匿名通信系统建立的，能够有效提高检测和阻断难度。\r\n目前该僵尸网络仍在全球范围内进行感染传播，攻击者通过telent弱口令和漏洞利用的传播方式，使越来越多运行Linux系统的服务器和物联网设备成为Gafgyt僵尸网络的一部分，被用于执行DDoS攻击等恶意行为。", "title": "病毒预报 第八百八十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“RTM”银行木马背后的组织在攻击活动中加入了“Quoter”勒索软件。该勒索软件可以窃取和加密受害者数据，并威胁受害者如不支付赎金则会公布窃取到的重要数据，形成对受害者的“三重威胁”，目的是获取经济利益。\r\n此次攻击活动开始于2019年中期，目前仍在持续进行中。攻击者通过以“Subpoena（传票）”、“Request for refund（退款请求）”、“Closing documents（关闭文件）”、“Copies of documents for the last month（上个月的文件副本）”为主题的恶意电子邮件进行攻击。电子邮件的正文较为简短，要求受害者打开附件以获得更多信息。受害者打开附件后，则会安装“RTM”银行木马（Trojan-Banker.Win32.RTM）。“RTM”银行木马是一种较为流行的银行木马，专门为记账软件创建，可以通过窃取登陆凭证和劫持在线银行会话的方式，访问受害者的金融账户和资产。当受感染受害者在试图进行支付或转账时，“RTM”银行木马会替换账户信息，或者利用远程访问工具手动窃取资金。\r\n “双重勒索”的出现和快速发展，使得受害者被迫支付赎金的可能性大幅提高。此次攻击活动中出现银行木马和勒索软件相结合的“三重勒索”的形式可能会成为今后攻击活动的发展趋势。", "title": "病毒预报 第八百七十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现首款针对Apple（苹果公司）M1芯片（M1 SoC）的恶意广告分发应用程序“GoSearch22”，该程序可在装有M1芯片的Mac计算机中运行。19日，另一款针对M1芯片的名为“Silver Sparrow”的恶意软件被曝光。\r\nGoSearch22是一款Safari广告软件程序，最初被编写为在Intel x86芯片上运行，但后续被转移到ARM的M1芯片上运行。据报道，GoSearch22是广告恶意软件“Pirrit”的变体，于2020年11月23日首次被出现。Pirrit是一种持久性的Mac广告软件，最早可追溯到2016年，其主要功能是向用户推送恶意广告，当用户点击时，便会下载、安装恶意软件并暗中收集用户信息。\r\n综上，Apple M1芯片的发布和应用，进一步提高了Apple公司相关计算机产品的销售量，攻击者也会逐渐将攻击范围扩展至Apple的设备，这将为Apple Mac用户带来未知的网络安全隐患。同时，由于恶意软件Silver Sparrow的攻击目的尚不明确，很有可能被攻击者利用获取目标数据或收集情报信息等，应对其予以警惕。", "title": "病毒预报 第八百七十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一起Linux系统挖矿木马事件，该挖矿木马以硬编码的云平台所在网段IP地址作为起始地址并对云平台服务器存在一定的针对性，因此将其命名为“云铲”。\r\n该挖矿木马运行后通过服务器下载三个文件：主模块、恶意链接库和开源挖矿程序。主模块功能为：一是对扫描到目标进行SSH暴力破解，进而传播该挖矿木马；二是运行下载的挖矿程序进行挖矿；三是将恶意链接库路径写入预加载文件中，实现屏蔽相关命令对恶意文件实体和恶意进程的查找；四是将SSH公钥写入目标系统root用户.ssh目录中，实现以root用户对该系统的长期访问。主模块初始阶段扫描以其硬编码的云平台服务器IP地址作为起始地址，包括该IP地址的同网段和相邻网段IP地址，后续随机扫描外网段IP地址及样本所在网络的外网IP地址，同时对内网相关IP进行扫描。\r\n建议国内重要单位、企业以及云服务提供商采取以下措施予以防范：一是对服务器资源占用情况进行排查，发现已感染服务器尽快进行隔离，关闭所有网络连接，禁用网卡；二是避免端口在非必要情况下暴露在公网中，如必须暴露公网，则需要配置访问控制策略；三是授予权限时，遵循最小特权原则；四是定期对服务器进行加固和备份，尽早修复服务器相关组件的安全漏洞，并及时进行软件升级。", "title": "病毒预报 第八百七十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“DanaBot”银行木马程序利用可免费下载破解软件的网站传播新变种。此次发现的恶意程序为“DanaBot”第四个版本的新变种，主要被用于窃取受害者重要信息。\r\n“DanaBot”恶意程序最早出现于2018年5月，以“恶意软件即服务（MaaS）”的形式获取利益。2020年6月后，该恶意软件的活动逐步减少，但2020年10月出现重大更新，至今已出现4个版本的变种。和之前版本的一样，最新版本的变种是使用Delphi编程语言编写的大型多线程模块化恶意软件。“DanaBot”恶意程序曾通过以发票为主题的包含带有恶意宏的word文档的钓鱼邮件诱使受害者点击后下载执行恶意程序。该恶意程序近期出现多次更新，因此不排除其可能继续研发新变种，从而造成更大的影响的可能性。根据“DanaBot”恶意程序的特点，建议我国用户采取以下措施予以防范，一是不轻易点击来源不明的邮件和附件；二是从正规网站下载合法的应用程序；三是避免将金融账户登录凭据信息等敏感信息存储在浏览器中。", "title": "病毒预报 第八百七十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款名为“MassLogger”的信息窃取恶意软件正在通过大量投送的钓鱼邮件进行感染传播。攻击者发送了大量带有敏感主题和内容的钓鱼邮件，诱使用户点击恶意附件，触发Office软件上的远程代码执行漏洞，从而完成恶意软件下载。MassLogger具有十分丰富的恶意功能，能够收集受害者的主机基本信息、浏览器配置信息、浏览器凭证、邮箱配置、剪切板内容以及键盘记录等，同时对自身代码进行了混淆，并采用了反射加载技术，具有较大的危害性。\r\nMassLogger恶意软件利用Office WinWord漏洞感染攻击目标，漏洞编号CVE-2017-11882。该漏洞因为Office工具软件公式编辑器使用了不安全的函数strcpy()，使得攻击者可以进行栈溢出攻击执行任意代码。此次攻击活动中，攻击者大量发送以Office Word文档作为附件的钓鱼邮件，通过敏感主题及内容诱使受害者执行恶意附件。恶意附件运行后会触发CVE-2017-11882漏洞，执行Shellcode从C&C服务器下载恶意文件，并通过反射加载技术运行MassLogger恶意软件，实现敏感信息窃取。\r\n建议国内用户提高安全意识，采取以下措施予以防范：一是注意甄别发件人真实身份，切勿随意打开不可信来源的具有诱惑性标题和内容的邮件附件；二是到官方网站或者应用商店下载软件安装程序；三是定期对系统进行加固，关闭不必要的网络端口并采用高强度密码，及时进行漏洞更新。", "title": "病毒预报 第八百七十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现Medusalocker勒索病毒。该勒索病毒家族具有独特功能，它不仅会感染本地计算机，而且还会通过网络进行扩散，对其他主机进行加密。为了最大程度地在受感染机器上成功加密文件，并且保证用户能够支付赎金，MedusaLocker勒索病毒不会对可执行文件进行加密。其使用AES和RSA-2048的组合，使得加密的文件解密变成不太可能。\r\nMedusalocker勒索团伙除使用CobaltStrike窃密木马外。还对商业远程控制软件RemoteUtilities进行了破解重打包。由于RemoteUtilities属于正规商业远程控制软件，如果被用于窃密监听，会更加隐蔽，安全软件通常并不将此类商业远控软件报告为病毒。同时，由于修改版本木马与官方版本程序代码仅存在少量差异，也将比一般窃密木马具备更好的免杀效果。\r\n针对该类恶意程序所造成的危害，建议用户不要运行未知来源的程序，不要打开未信任的电子邮件附件。同时提高安全意识，安装防病毒软件，及时为操作系统、常用软件打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百七十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种由Golang语言编写的新型蠕虫病毒近期十分活跃，该蠕虫病毒会主动扫描攻击运行MySQL、Tomcat以及WebLogic服务的Windows和Linux系统服务器，并在受感染的系统中下载XMRig挖矿工具，在受害人不知情的情况下利用系统资源恶意挖掘门罗币，以获取经济利益。\r\n该蠕虫病毒延续了基于Golang语言的恶意软件发展趋势，具有跨平台主动攻击扩散的能力。此次发现的新型蠕虫病毒的攻击活动主要由三个文件完成，一个dropper脚本（bash或powershell）、一个基于Golang语言编写的二进制蠕虫和一个XMRig挖矿工具，所有这些文件都托管在同一C2服务器上。\r\n此次发现的Golang蠕虫病毒恶意功能十分丰富而复杂，不仅具有针对MySQL服务和Jenkins服务的扫描和暴力破解能力，还具有跨多种平台的漏洞利用能力、主动更新恶意软件版本的持久驻留等，具有较强的传播能力和持久化能力,尤其对Linux系统的服务器存在较大威胁。建议国内用户采取以下措施予以防范：一是对服务器资源占用情况进行排查，发现已感染服务器尽快进行隔离，关闭所有网络连接，禁用网卡；二是为MySQL、Jenkins等服务添加复杂密码，限制登录尝试，并在可能的情况下使用2FA（双重身份验证）；三是定期对服务器进行加固，尽早修复网络服务相关组件的安全漏洞，并及时进行安全防护软件的升级。", "title": "病毒预报 第八百七十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现伪冒我国银行应用的信息窃取木马新家族“BYL”于12月12日更换使用新的服务器，此后截至2020年12月16日已有数千台设备被感染。\r\n该木马程序最早出现于2020年7月13日，目前已仿冒4家银行的应用程序实施攻击。手机木马家族“BYL”目前已具有较强的传播能力，该木马仿冒我国银行应用程序针对我国用户发起攻击使其攻击具有很高迷惑性，一旦成功将造成受害者财产损失及信息泄露，对我国用户信息安全形成较大威胁。针对该木马程序特点，建议我国用户采取以下措施予以防范，一是在正规应用商店下载应用程序，切勿安装不可信来源的应用程序，不要轻易点击来源不明的链接或者扫描安全性未知的二维码。二是在可信网络环境下进行安全更新，不要轻易使用外来不可信网络。三是对于请求应用安装权限、激活设备管理器等权限的应用程序应谨慎授权。四是安装安全防护产品，并更新到最新版本。", "title": "病毒预报 第八百七十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现挖矿木马“Ks3_Miner”攻击云服务器。攻击者会扫描网络中开放的SSH服务并对其实施爆破攻击，成功后植入挖矿恶意脚本实施恶意挖矿。由恶意文件的修改日期推测该挖矿木马最早于2020年6月开始活跃，挖矿过程中会大量占用服务器资源，使云服务器无法提供正常的网络服务。\r\n攻击者的恶意挖矿行为将大量占用服务器资源，影响服务器正常运行，对云服务器形成较大威胁。建议我国云服务提供商及用户提高防范意识，增强安全防范措施，避免将SSH服务器暴露在公网中，并为服务器设置高强度密码，以免遭受攻击。", "title": "病毒预报 第八百七十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“PLEASE_READ_ME”的勒索软件攻击活动针对MySQL进行攻击。攻击者使用了双重勒索的形式，受害者需支付赎金才能获取数据，否则攻击者将出售窃取到的数据。目前攻击者正在出售约25万个数据库，涉及约83000个MySQL数据库服务器。\r\n“PLEASE_READ_ME”勒索软件攻击活动最早开始于2020年1月，目前发现已发生92次攻击。攻击者采用暴力破解面向互联网开放服务的MySQL数据库密码的方式进入数据库，然后进行查询操作，再将查询到所有表和用户数据存放在压缩文件中回传到攻击者的服务器并将原始数据删除，最后在数据库中留下后门以实现持久性攻击并留下名为“WARNING”的勒索信。受害者需要在10天内向指定的比特币钱包支付赎金（最高0.08比特币，约合1400美元）才能获取数据，否则攻击者将出售这些数据。拒绝支付赎金的受害者数据将会在该网站的拍卖功能中出售，统一售价为0.03个比特币。该网站目前包含来自83000个MySQL数据库服务器的25万个数据库，约7TB被盗数据。攻击者在“PLEASE_READ_ME”活动中使用了11个IP地址，其中大多数来自爱尔兰和英国。\r\n分析人员称，“PLEASE_READ_ME”活动对攻击目标的选择是不具有针对性的，因此目前全球约有500万个面向互联网的MySQL数据库服务器，都有可能成为其攻击目标。建议我国MySQL数据库用户采取以下措施予以防范，一是使用高强度密码并定期更换；二是不在可连接互联网的数据库中存储重要数据，尤其是明文数据；三是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百七十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现恶意软件“Trickbot”增添新的功能，可使攻击者与受感染主机的UEFI或BIOS固件进行交互。\r\n据报道，网络安全公司Advanced Intelligence和 Eclypsium联合发布报告称，Trickbot新功能由新模块提供，最早于今年10月底被发现，目前新模块仅会检查BIOS写保护是否已启用，还未针对固件实施相关操作，但Trickbot新变种已包含读取、写入和擦除固件的代码，可破坏受感染系统或通过破坏系统的启动能力来防止安全人员获取攻击证据。Eclypsium公司表示RWEverything是一款强大的工具，攻击者可使用该工具将恶意代码写入系统固件，从而确保恶意代码于操作系统启动前执行，同时还可将代码隐藏在系统驱动器之外，有效增强其隐蔽性。据ZDNet报道，Trickbot在过去几周内做出了一系列更新，包括新的混淆技术、新的网络服务器以及新的垃圾邮件活动等，这些更新旨在支持其僵尸网络的运营，由此可见Trickbot似乎并未因微软等公司实施的打击活动而停止活跃。\r\n综上，Trickbot运营者仍试图重建该僵尸网络，并为其新增了更强大更具破坏性的功能，对我国用户形成潜在威胁。针对此类攻击活动的特点，建议我国重要单位、重要信息系统和关键信息基础设施做好网络安全防护措施，确保安装安全防护产品，并将病毒库更新至最新版本，同时定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百六十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现挖矿木马“H2Miner”的新变种利用Redis 4.x/5.x 主从同步命令执行漏洞（CNVD-2019-21763）攻击云服务器。若用户将Redis默认端口6379暴露在公网且未使用强密码认证，将可能导致攻击者入侵并通过Redis 4.x/5.x版本的主从同步功能执行任意代码。\r\nRedis（Remote Dictionary Server)为一款开源的key-value数据库，支持主从同步，数据可从主服务器向任意数量的从服务器同步。Redis 4.x及之后的版本新增了模块功能，用户可通过外部拓展实现需要的功能，以此在Redis中实现新的Redis命令。主从同步命令执行漏洞（CNVD-2019-21763）存在于Redis 4.x/5.x 版本中，漏洞风险较高，且漏洞利用方式已被公开，攻击者可通过构造特定的请求实现漏洞利用，成功利用漏洞后可获取目标服务器权限。\r\n攻击者的恶意挖矿行为将导致目标主机大量CPU资源被占用，影响机器正常运转。建议我国Redis用户提高防范意识，增强安全防范措施，及时从官方渠道获取上述漏洞的解决方案，同时避免将端口6379暴露在公网中，并为服务器设置高强度密码，以免遭受攻击。", "title": "病毒预报 第八百六十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“LoggerMiner”新型挖矿木马程序在云主机中传播，利用云主机上的ssh（用于本地主机和远程服务器之间进行加密地传输数据）账号信息对其他云主机进行攻击，目的是控制更多主机。该恶意程序还会尝试对云主机上的docker容器（开源的应用容器引擎）进行攻击。\r\n“LoggerMiner”木马程序因其代码中大量使用“logger”字符串作为系统账号名、文件路径、通信域名等而得名。该木马程序能够利用ssh爆破感染其他云主机、修改ssh配置、关闭安全设置、留置后门，目的是方便攻击者远程登录，还能够通过发送恶意命令感染docker容器。“LoggerMiner” 还具有卸载云服务器安全软件、结束其它挖矿木马进程、删除其它挖矿木马创建的帐户、添加自己的新帐号、停止系统日志、修改系统安全设置、安装定时任务实现持久化等功能。\r\n建议我国云主机用户采取以下措施予以防范，一是ssh禁用root远程登录并修改ssh端口；二是设置允许远程访问的IP白名单；三是设置ssh禁止短时间内登录失败次数较多的IP登录。", "title": "病毒预报 第八百六十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现CPLMiner挖矿木马，该挖矿木马使用恶意WMI在系统中进行驻留，不断下载恶意挖矿cpl文件；cpl文件又叫控制面板项，文件本质是Windows可执行性文件，但不属于可以直接独立运行的文件，类似于dll文件需要通过可执行文件调用。攻击者使用统一的二级域名，三级域名为随机的数字，该二级域名约在2020年8月左右注册，解密的VBS脚本变量能够识别出很多拼音单词。\r\n针对该类恶意程序所造成的危害，建议用户不要运行未知来源的程序。同时提高安全意识，安装防病毒软件，及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百六十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款新型Android银行木马“Ghimob”企图从全球153个金融移动应用程序中窃取数据，实施欺诈交易。\r\n报告称，攻击者伪装为债权人身份分发钓鱼邮件，诱使受害者点击邮件中的恶意链接，并将木马程序伪装为Google Defender、Google Docs和WhatsApp Updater等合法移动应用程序以进一步诱骗受害者点击下载。木马程序成功安装后，将通过手机系统的访问许可设置功能实现持久性，同时禁用手动卸载功能并允许木马程序获取数据和操纵屏幕内容等，即使用户设置了屏幕锁定模式，该木马程序仍可记录解锁密码以解锁设备。木马程序启动后，将检测是否存在仿真器、调试程序和debuggable（可调试）标志等，若存在以上任何一种，木马程序将自行终止，否则继续执行。感染完成后，木马程序将向服务器发送获取的信息，包括手机型号、屏幕锁定激活状态以及所有已安装的目标应用程序（包括版本号）列表。在准备执行交易时，该木马会通过插入黑屏或打开某些网站以蒙骗受害者，与此同时在后台运行金融应用程序执行交易。报告指出，Ghimob木马程序可从153个移动应用程序（涉及行业包括银行、金融科技、加密货币和交易所等）中窃取数据，其中包含112个巴西的应用程序，其余程序分别为德国、葡萄牙、秘鲁、巴拉圭、安哥拉和莫桑比克等国家的金融应用程序。目前该木马程序的所有受害者均位于巴西，但上述应用程序所属国家说明该木马已计划将其业务扩展至巴西以外地区。此外，研究人员认为该木马或与银行木马“Guildma”（从2015年被发现至今一直活跃，已将攻击范围扩展至巴西以外地区的金融用户）有所关联，两者共享相同的网络服务器且使用了相似的协议。\r\n综上，该木马程序所具有的解锁手机屏幕功能、远程控制功能和欺诈交易行为等及其计划针对多地区金融应用程序发起攻击的目的，对全球Android用户的金融安全形成较大威胁。建议我国相关移动用户提高警惕，增强防范意识，务必从官方平台获取安装移动应用程序，切勿随意打开陌生来源电子邮件或点击不明链接，谨防类似的攻击活动。", "title": "病毒预报 第八百六十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现 “z0Miner”挖矿木马的运作者利用Weblogic未授权命令执行漏洞（CVE-2020-14882/14883）入侵约5000台服务器并植入门罗币挖矿木马。\r\nWeblogic是美国Oracle公司的主要产品之一，是商业市场上主要的J2EE应用服务器软件，也是世界上第一个成功商业化的J2EE应用服务器，在Java应用服务器中有非常广泛的部署和应用。此次受影响的版本为：10.3.6.0.0、12.1.3.0.0、12.2.1.3.0、12.2.1.4.0、14.1.1.0.0。攻击者通过批量扫描云服务器发现具有漏洞的Weblogic服务器，未经授权的攻击者通过210.108.70.119（位于韩国）向目标服务器发送有针对性的HTTP GET请求绕过WebLogic后台登录等限制，然后执行远程命令下载shell脚本z0.txt并通过bash命令运行，z0.txt首先通过匹配进程和文件名的方式关闭其他挖矿木马程序，再利用该shell脚本植入门罗币挖矿木马“z0Miner”并通过安装crontab定时任务实现挖矿木马在被入侵设备中长期驻留，最后通过SSH远程登陆已经认证过的设备在受害者的网络中横向移动，感染更多设备。“z0Miner” 采用开源挖矿程序XMRig编译，由于其上线时间较短，目前获得收益0.1个门罗币，但根据其算力133 KH/s推算其已控制约5000台服务器进行挖矿活动。\r\n分析人员称，Weblogic未授权命令执行漏洞于2020年10月21日被官方公布，但该漏洞早期版本的补丁存在被绕过的风险，可能对云主机造成较大威胁。目前CVE-2020-14882漏洞的补丁已更新，解决了被绕过的风险。建议我国Weblogic云服务器用户采取以下措施予以防范，一是检测设备是否存在安全漏洞，及时安装最新版本的安全更新；二是除非必要情况，禁止使用远程连接访问服务器；三是对异常网络流量进行审计排查。", "title": "病毒预报 第八百六十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“WatchBogMiner”的挖矿木马新型变种近期十分活跃，该木马会利用Redis未授权访问漏洞、Apache Flink远程代码执行漏洞针对云服务器进行入侵传播，下载挖矿木马并在受害人不知情的情况下利用系统资源恶意挖掘门罗币，以获取经济利益。研究人员根据其算力推测，该挖矿木马变种已控制超过8000台服务器进行恶意挖矿。\r\nWatchBogMiner的最初版本是针对Linux服务器的挖矿木马，利用Nexus Repository Manager、Supervisord、ThinkPHP等服务器组件的远程代码执行漏洞进行攻击。研究人员根据其最初下载的挖矿木马文件名，将其命名为“Watchbog”。而此次发现的WatchBogMiner新型变种则开始利用Redis未授权访问漏洞、Apache Flink远程代码执行漏洞针对云服务器进行入侵传播。Apache Flink是一款分布式的计算引擎，其针对数据流的分布式计算提供了数据分布、数据通信以及容错机制等功能。2019年11月Aapche Flink被曝出漏洞，WatchBogMiner新型变种可利用该漏洞直接在Apache Flink中上传任意jar包（Java归档文件），从而达到远程代码执行的目的。具体攻击流程分析如下：\r\n（1）攻击者通过扫描找到存在Aapche Flink漏洞的云服务器，并针对该服务器上传恶意jar包；\r\n（2）恶意jar包触发远程代码执行漏洞后，攻击者会利用crontab命令创建定时任务，每10分钟下载执行一次恶意脚本；\r\n（3）恶意脚本负责下载恶意挖矿程序，通过Base64解码后保存至目录\r\ntmp/systemd-private-64aa0008dfb47a84a96f79\r\n74811b772f-systemd-timesyncd.service-TffNff/tmp/watohdog；\r\n（4）watohdog是攻击者基于开源的门罗币挖矿工具XMRig进行开发修改得到的恶意挖矿程序，在被感染服务器中加载后自动开始挖掘门罗币；\r\n此次发现的WatchBogMiner新型变种添加了2019年11月发布的Aapche Flink漏洞利用功能，专门针对云服务器进行感染和传播。研究人员表示，该挖矿木马的矿池平均算力为103 KH/s，以此推算WatchbogMiner新型变种已控制了超过8000台服务器进行恶意挖矿，应该引起重视。建议国内重要单位、企业以及相关云服务提供商采取以下措施予以防范：一是对服务器资源占用情况进行排查，发现已感染服务器尽快进行隔离，关闭所有网络连接，禁用网卡；二是为Redis服务添加强密码验证，切勿使用弱口令，同时设置IP白名单只允许信任的IP访问控制台并添加访问认证；三是关注Apache Flink官网，及时获取该漏洞最新补丁；四是定期对服务器进行加固和备份，尽早修复服务器相关组件的安全漏洞，并及时进行软件升级。", "title": "病毒预报 第八百六十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“BYL”的安卓手机平台木马程序仿冒我国银行应用程序进行信息窃取活动。“BYL”的木马程序最早出现于2020年7月13日，目前已仿冒4家银行的应用程序进行信息窃取活动。受害者下载并安装后，木马程序会请求权限访问并窃取手机通知消息，然后通过钓鱼页面窃取用户银行应用程序的登录凭证以及用户的姓名、身份证号、银行卡号、支付密码及验证码，再通过HTTP请求将窃取的信息回传到命令和控制服务器。分析人员称，针对不同的仿冒银行应用程序，对应的命令和控制服务器地址也是不同的，且服务器创建时间为2020年6月20日，早于“BYL”木马程序最早的传播时间。\r\n建议我国用户采取以下措施予以防范，一是在正规的应用商店下载应用，不安装不可信来源的应用，不轻易点击来源不明的链接或者扫描安全性未知的二维码；二是在可信网络环境下进行安全更新，不要轻易使用外来的网络环境；三是对请求应用安装权限、激活设备管理器等权限的应用应谨慎授权；四是安装安全防护产品，并更新到最新版本。", "title": "病毒预报 第八百六十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款名为“Meh”的恶意软件正在大规模感染传播，每日可以监测到该恶意软件上千次感染行为。Meh是一种新型的密码窃取工具，在成功植入受害者主机后，它能够执行窃取剪贴板内容、键盘记录、加密货币钱包，以及通过种子下载其他文件等恶意功能，攻击者则通过窃取到的这些信息进一步获取经济利益。\r\nMeh恶意软件于2020年6月首次被发现，是一款高度混淆的密码窃取工具，能够通过漏洞利用工具包、网络钓鱼攻击和捆绑合法软件（即与合法软件捆绑在一起下载的恶意软件）等多种方式进行传播。研究人员表示，这款恶意软件主要由两个部分组成：\r\n第一部分是名为“MehCrypter”的加密程序，它是一个以随机生成的字符串作为前缀的AutoIt脚本，不同恶意软件样本中的随机字符串长度也有所不同，具有高度的混淆性。AutoIt解释程序通过扫描整个文件内容，找到“AU3!EA06”字符串后跳过全部前置字符，以确保随机字符串不会影响其恶意功能的执行。\r\n第二部分是名为“Meh”的密码窃取程序，是该恶意软件的核心，能够实现窃取剪贴板内容、键盘记录、加密货币钱包，通过种子下载其他恶意软件等功能。该恶意程序的所有功能都在子线程中执行，这些子线程则是通过进程注入执行的。\r\n通过上述信息可以判断该恶意软件在未来很长一段时间内仍会处于活跃状态。建议重要单位和具有涉外业务的企业提高安全意识，注意甄别电子邮件发件人的真实身份；同时使用最新版本的网络安全产品，防范由钓鱼邮件、捆绑合法软件等方式发动的网络攻击行为。", "title": "病毒预报 第八百六十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一次勒索软件攻击事件，受害主机感染了Maze勒索软件新变种，特别的是，该勒索软件采用了虚拟机植入技术，即将包含勒索软件的虚拟机镜像加载到受害主机中，然后进行传播感染，从而逃避安全检测。这种技术曾经被名为“Ragnar Locker”的另一个勒索软件在2020年初的攻击中采用过。\r\n在本次攻击事件中，攻击者一开始采用了传统的勒索软件攻击方式，进入受害主机后，使用脚本程序关闭安全监测程序，分发勒索软件，创建计划任务并执行勒索软件。但勒索软件的运行被受害者主机上运行的Intercept X勒索软件防护系统拦截。攻击者随后转向新的攻击方式，即将包含勒索软件和根据目标网络定制的配置信息的虚拟机磁盘镜像文件（VirtualBox格式，扩展名为.vdi）和虚拟机程序一起打包成Windows安装文件（扩展名为.msi），文件大小超过700MB，安装后在攻击者使用CMD命令行脚本在系统后台启动虚拟机程序，加载虚拟机磁盘，启动虚拟机系统，并运行勒索软件。与Ragnar Locker勒索软件不同的是，Maze勒索软件攻击者在虚拟机中采用了Windows 7操作系统。进一步调查显示，攻击者早在发动攻击前3天就对目标网络进行了侦查，并在渗透进入目标网络后6天部署分发了上述勒索软件，攻击者攻陷了目标网络的域控制服务器，并获得了目标网络中主机的IP地址列表，并且将窃取的数据上传到了Mega.nz公共云存储服务。攻击成功后，攻击者向受害者索取1500万美元的勒索金，但目前受害者没有支付赎金。\r\n综上，虽然采用虚拟机植入技术对受害主机的资源消耗较大，但随着主机硬件配置的普遍提高，这种资源消耗逐渐变得可以被攻击者接受，而且确实能够起到较好的逃避检测效果，用户也较难防范。可以预见未来会有更多恶意软件采用类似攻击方式。这种新的恶意软件传播攻击技术趋势应引起网络安全行业的关注，尽快研发针对性的解决方案。", "title": "病毒预报 第八百六十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“Gluptebe”的恶意软件对政府部门发动攻击，旨在窃取机密信息。\r\n在本次攻击活动中，攻击者采用了鱼叉式钓鱼攻击的方式向目标发送Gluptebe恶意软件或下载链接，在新一轮攻击中，攻击者同样使用了恶意广告点击的攻击方法来直接向目标传播该恶意软件。\r\n对Gluptebe恶意软件进行分析，得知其首先采用了包括沙箱检测在内的多种方法来对抗传统的安全检测工具，然后通过预先安装CertUtil工具来将自身从Windows Defender中排除自身，更改防火墙规则以便和C2服务器进行通信时不会引起报警，使自身更加具有隐蔽性。该恶意软件的主要功能是试图从浏览器窃取敏感信息，例如密码、信用卡信息以及电子邮件账户凭据，主要的攻击目标是政府机构。\r\n综上，攻击者不断调整其策略，以逃避和绕过安全解决方案，给基于本地的病毒防治产品等安全设备防护带来了较大的挑战，相信会有更多的攻击技术被纳入到攻击者的武器库中，并且在不受阻止的情况下更普遍的用于将有效负载传递到端点。建议我国重要信息系统和关键基础设施用户要提高安全防范意识，不点击来历不明的链接，从网络上下载的文件要进行杀毒，安装终端杀毒软件并更新病毒库到最新。", "title": "病毒预报 第八百五十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“匿影”的木马病毒。该病毒的主要目的是进行挖矿，并在内网使用永恒之蓝进行横向传播。感染后在本机创建计划任务、WMI等进行持久化，通过组建大量僵尸网络、多个钱包并行挖矿以提高收益。同时，通过注册一个窗口类，创建Windows窗口，利用Windows消息机制调用消息处理函数，执行恶意代码。并且创建cmd进程进行注入，根据系统选择注入x64还是x86的PE文件。然后，在新进程中再次使用创建Windows窗口利用消息处理机制调用恶意代码，创建服务，Image Path对应释放的恶意驱动文件，恶意驱动用于实现Rootkit功能。\r\n针对该类恶意程序所造成的危害，建议用户不要运行未知来源的软件。同时提高安全意识，安装防病毒软件，及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百五十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为Mykings僵尸网络新型变种于近期开始大规模传播，该变种会在受感染的系统中安装PcShare远控木马、“暗云”木马、XMRig挖矿程序等多款恶意软件，以实现DDoS（分布式拒绝服务攻击）、远程控制、恶意挖矿等恶意行为。研究人员根据门罗币钱包算力进行推测，Mykings僵尸网络目前已控制超过五万台受感染主机进行恶意挖矿作业。Mykings僵尸网络是2017年出现的大型僵尸网络，主要是通过扫描互联网上 1433 及其他多个端口渗透进入受害者主机，然后传播包括DDoS、Proxy（代理服务）、RAT（远程控制木马）、Miner（挖矿木马）、暗云III在内的多种不同用途的恶意代码。在近期的攻击活动中，研究人员发现Mykings僵尸网络的恶意功能发生了更新，攻击者会在被感染系统安装开源远程控制木马PcShare和“暗云”木马等多款恶意软件。此次Mykings僵尸网络的更新十分复杂，不仅保留了针对1433端口的扫描和暴力破解能力，还新增了卸载安全防护软件、独占系统资源等自我保护能力，应该引起我方重视。\r\n建议国内重要单位和个人用户采取以下措施予以防范，一是发现已感染服务器尽快进行隔离，关闭所有网络连接，禁用网卡；二是为SQL Server服务添加强密码验证，并关闭不常使用的端口和服务；三是定期对服务器进行加固，尽早修复企业服务器相关组件的安全漏洞，并及时进行漏洞更新。", "title": "病毒预报 第八百五十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“Cetus”的新型挖矿劫持恶意软件，使用被感染的主机资源在受害人不知情的情况下挖掘加密货币，以获取经济利益。\r\nDocker 是一个开源的应用容器引擎，可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，从而在不同环境中可靠运行。此次攻击活动中发现的Cetus恶意软件是一种改进过的Docker挖矿劫持蠕虫病毒。Cetus通过随机扫描子网以发现本地和外部网络中不安全的Docker daemons（守护进程），之后将自己复制到目标主机中并部署XMRig门罗币挖矿工具。\r\n研究人员表示，由于Cetus蠕虫病毒使用了2020年2月2日发布的XMRig 5.5.3版本挖矿工具，说明该恶意软件是在今年才被开发完成并投入使用的，可以预见接下来一段时间内将有越来越多的Docker用户受到该恶意软件威胁，应该引起足够的重视。建议使用Docker服务的企业和政府机构积极开展自查，正确配置容器和API，务必开启认证功能和访问控制策略，确保类似服务只能由内部网络或可信源访问，防范类似攻击事件的发生。", "title": "病毒预报 第八百五十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为“Gafgyt”的僵尸网络正在针对运行Linux系统的服务器和IoT（物联网）设备进行感染和传播。攻击者通过批量扫描80、5555、60001等端口来发现易受攻击的Linux服务器、Android设备以及监控摄像头等IoT设备，随后利用ZeroShell远程代码执行漏洞（CVE-2019-12725）、bash shell等多种漏洞对目标进行攻击，攻击成功后植入Gafgyt家族僵尸网络木马，进而实现DDoS攻击（分布式拒绝服务攻击）、恶意挖矿等恶意行为。Gafgyt僵尸网络被认为是Mirai僵尸网络的前身，于2015年被首次发现。该僵尸网络利用Linux服务器和IoT设备上的常见的telent弱口令以及命令注入漏洞等方式进行攻击传播，通过感染基于Linux的IoT设备（包括基于Linux系统的路由器、智能摄像头等设备）来发起DDoS攻击，攻击类型以UDP、TCP和HTTP攻击为主。目前该僵尸网络仍在不断感染国内更多设备，攻击者通过命令注入攻击的传播方式，使越来越多运行Linux系统的服务器和物联网设备成为Gafgyt僵尸网络的一部分，被用于执行DDoS攻击等恶意行为。\r\n建议我国用户采取以下措施：一是对运行Linux系统的服务器和物联网设备的资源占用情况进行自查，及时发现是否感染；二是修改默认登陆凭证，避免被恶意软件实施暴力破解；三是对存在上述漏洞的物联网设备进行固件升级并定期修改登录凭证；四是监控进出设备的可疑流量，并配置网络安全策略，利用合理的网络规划进行安全域隔离限制僵尸网络进一步传播。", "title": "病毒预报 第八百五十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现“LemonDuck”（柠檬鸭）挖矿病毒的最新变种文件，该变种采用Python打包可执行文件方式，并重新将永恒之蓝漏洞攻击、SMB、MSSQL爆破攻击的代码添加到可执行文件中，结合之前的PowerShell脚本进行混合攻击。被感染失陷后的主机系统会下载if.bin和.EXE攻击模块，在所在内网中进行大规模的漏洞扫描和攻击传播，失陷系统最终会被攻击者用于下载运行门罗币挖矿木马，本次攻击活动中攻击者采用了鱼叉式钓鱼攻击和邮件蠕虫传播的方式。\r\n建议我国广大用户提高安全防范意识，不要点击或打开来源不明的邮件、附件以及邮件中的链接。采用高强度的密码，避免使用弱口令密码，并定期更换密码。同时，打开系统自动更新，并检测更新进行安装，尤其针对使用445端口的业务，进行权限限制。日常保持安全产品的部署及相关组件的更新，如无需使用，禁用PowerShell功能。", "title": "病毒预报 第八百五十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现“Smokeloader”的僵尸网络出现了新型变种。Smokeloader僵尸网络从2011年开始在黑客论坛出售，一直处于更新状态。其通常使用垃圾邮件传播，邮件附件携带恶意宏文档，文档启用宏后下载Smokeloader僵尸网络。本次发现的Smokeloader僵尸网络新变种最早出现在2020年6月。Smokeloader的最新变种使用多种规避检测和对抗分析的技术，如运行环境的检测、花指令、代码自解密、反虚拟机等。运行成功后将自身添加为计划任务，保证自身的持久化。获取系统基本信息并进行加密。Smokeloader连接网络将信息发送到攻击者指定的服务器，接收返回信息，下载插件并注入内存中运行，插件功能主要包括窃取网站信息、收集邮件信息、窃取虚拟货币信息、监控浏览器、键盘记录、下载Team Viewer等三种远程控制软件进行隐蔽控制等。此外Smokeloader还会下载远程控制程序、挖矿木马和勒索软件。\r\n建议我国用户提高网络安全意识，及时进行系统更新和漏洞修复，安装杀毒软件并将病毒库更新，及时备份重要文件，文件备份应与主机隔离；尽量避免打开社交媒体分享的不明来源链接，将信任网站添加书签并通过书签访问；避免使用弱口令或统一的口令；接收邮件时要确认发送来源是否可靠，避免打开可疑邮件中的网址和附件，避免轻易下载来源不明的附件。", "title": "病毒预报 第八百五十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现“WastedLocker”的勒索软件利用Windows缓存管理功能逃避安全检测，从而加密用户数据，目的是获取经济利益。\r\n由于Windows系统读取缓存中的数据速度比读取硬盘中的数据速度快，因此Windows系统为了提高性能，会将使用的文件或应用程序读入并存储在Windows缓存中，当用户访问一个文件，操作系统将检查它是否在缓存中，如果在缓存中，则从缓存加载该文件。“WastedLocker”勒索软件利用了这一特点，将一个文件读入Windows缓存管理器，然后关闭原始文件。然后“WastedLocker”将存储在缓存中的文件进行加密，当大量存储在Windows缓存中的文件被加密时，Windows缓存管理器将把加密的缓存数据写回原始文件。由于Windows缓存管理器作为系统进程运行，安全软件允许这一写入操作，而不会检测出异常。“WastedLocker”勒索软件利用这种方法有效地绕过了安全解决方案的勒索软件保护模块，并允许“WastedLocker”加密所有文件。\r\n2020年7月23日瑞士手表企业Garmin公司受到“WastedLocker”勒索软件攻击，全球范围内的客户均无法连接其服务。目前该公司在获得解密密钥后，已恢复运营。      \r\n建议我国用户采取以下措施予以防范，一是增强网络安全教育，提高网络安全意识；二是定期对重要文件进行非本地备份；三是定期查看系统日志，检查异常进程。", "title": "病毒预报 第八百五十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现新型挖矿木马针对MS SQL服务进行爆破弱口令攻击，然后植入门罗币挖矿木马进行“挖矿”，目的是获取经济利益。分析人员称，目前已有上万台MSSQL服务器被植入挖矿木马，有数十台服务器被安装后门程序。攻击者在被攻击的服务器上安装内网穿透工具会进一步增加黑客入侵风险，企业数据库服务器被攻击可能会导致企业重要信息泄露。\r\n建议我国MSSQL服务器用户采取以下措施予以防范，一是使用高强度密码并定期更换；二是安装安全防护产品，并更新到最新版本；三是除非必要情况，关闭3389端口或对端口进行白名单配置；四是定期查看服务器中是否运行可疑程序。", "title": "病毒预报 第八百五十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现“Tellyouthepass”的勒索软件的新变种利用“永恒之蓝”漏洞的部分模块进行攻击，目的是获取经济利益，该勒索软件目前尚无法解密。“Tellyouthepass”勒索软件的新变种的开发者利用压缩工具打包可执行文件的方式，将“ms16-032”内核提权漏洞利用模块、“永恒之蓝”内网扩散模块集成到该勒索软件中，以实现内网蠕虫式病毒传播。加密完成后，把被加密文件被添加“.locked”扩展名，同时留下名为README.html的勒索信，信中要求受害者使用比特币进行交易。“永恒之蓝”漏洞是一种利用Windows系统的SMB协议漏洞，可以获取系统的最高权限，从而控制被入侵的计算机。该漏洞于2017年5月被攻击者大规模利用，在全球范围内造成极大影响。因为该漏洞出现时间较早，所以未修复该漏洞的Windows系统数量较小。\r\n针对“Tellyouthepass”勒索软件的新变种的特点，建议用户采取以下措施予以防范，一是尽量关闭不必要的端口，对445、135、139、3389、5900等端口进行白名单配置；二是安装安全防护产品，并更新到最新版本；三是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百五十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一个PDF样本，该样本用于传播新的Loki变体。Loki Bot是从受害者计算机上已安装的软件中窃取凭据，例如电子邮件客户端，浏览器，FTP客户端，文件管理客户端等。被捕获的PDF样本仅包含一页，其中包含一些社会工程学内容，以诱使用户下载并运行恶意软件。样本中的注释对象包括一个URI操作，在该操作中下载了恶意软件。然后将自身添加到启动文件夹。\r\n首次执行此恶意软件时，它将自身复制到％AppData％\\ subfolder中，然后将其重命名为 citrio.exe。而后，它创建一个可以启动 citrio.exe的VBS文件。VBS文件已添加到系统的开始菜单中，因此可以在系统启动时自动运行。所有这些操作完成后，将启动citrio.exe。\r\n这个新的Loki变种能够从100多种不同的软件工具中窃取凭据。它通过系统注册表中的三个子项来获取已保存的电子邮件帐户，电子邮件地址，用户名，密码，SMTP，POP3，IMAP相关信息等。\r\n针对该类恶意程序所造成的危害，建议用户不要运行未知来源的软件。同时提高安全意识，安装防病毒软件，及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百四十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款Panther勒索病毒极为活跃，经深度分析后发现，此为黑客团伙老豹的又一次散播病毒行动。\r\n据了解，该组织于今年五月底开始传播病毒，通过以供应链攻击的方式，下发潜伏在中文编程语言编译环境中的感染型病毒Peviru，导致用户编译的所有程序都被感染。同时，发现该组织在下发病毒的过程中，同样利用了之前部署的病毒模块，熟悉的老豹字样如同标识般再次出现在完整的进程链之中。但不同的是，此次黑客团伙老豹却以加密文件，勒索钱财为目的，继续攻击网络。\r\n该勒索病毒加载器为fixsys.exe，病毒作者使用VMProtect虚拟化壳保护勒索病毒的核心代码，并通过Process Hollowing的注入方式将Panther勒索病毒本体注入到svchost.exe进程中执行。执行后，该勒索病毒会遍历磁盘分区并加密用户文件。加密过程中，该勒索病毒采用文件后缀和文件目录白名单机制。另外，Panther勒索病毒采用RSA+AES的加密方式，通过开源的CryptoPP加解密库实现。\r\n针对该类恶意程序所造成的危害，建议用户不要运行未知来源的软件。同时提高安全意识，安装防病毒软件，对于安全软件提示风险的程序，切勿轻易添加信任或退出杀软运行。及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百四十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Loki Stealer”的新型勒索软件通过窃取用户数据向受害者勒索0.02个比特币。“Loki Stealer”勒索软件于2020年6月24日使用C#语言编写完成，除加密用户文件进行勒索外，还具有窃取摄像头图像、屏幕图像、桌面文件、浏览器密码、比特币钱包和vpn密码等敏感信息的恶意功能。分析人员称，“Loki Stealer”勒索软件还具有远程恶意文件执行功能，但是目前尚未启用，说明该勒索软件可能还会进行下一步攻击活动，我国用户应提高警惕。\r\n针对该勒索软件的特点，建议用户采取以下措施予以防范，一是提高网络安全意识；二是安装安全防护产品，并更新到最新版本；三是及时更新系统并安装补丁文件。", "title": "病毒预报 第八百四十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现DDG挖矿木马最新变种v5028，较之前的变种v5023，新版本的DDG挖矿木马更新了C&C地址及挖矿地址，同时弃用了传统的i.sh驻留方式。该木马在短短一个月时间已有大量拦截数据，且每日攻击次数还呈递增的趋势。自2020年开始，DDG已开始启用v5版本号，从以往的Memberlist开源P2P通信方式改为了自研的P2P通信方式。在v5023中有较大更新，木马会在 /var/lib/ 或 /usr/local/下生成随机名目录，用于存放 P2P通信中获取到的文件及数据，以及新增jobs配置文件来进行一些较高级的清除异己操作。本次DDG家族为最新的5028版本，其恶意组件在/var/lib/的一个随机名目录下。借助P2P僵尸网络，DDG挖矿木马运行后会随机从其他受感染主机中拉取slave或jobs配置文件，slave里配置的是攻击组件的信息，jobs配置的是清除异己家族的信息。\r\n建议用户不要运行未知来源的软件。同时提高安全意识，安装防病毒软件，及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百四十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现针对苹果Mac操作系统的Shlayer恶意软件的新变种通过劫持谷歌搜索引擎投毒进行传播。Shlayer为Intego公司于2018年2月发现的恶意程序，是一个智能的恶意软件分发系统,可以伪装成Adobe Flash Player通过多种途径进行传播，如今已成为MacOS上最热门的恶意程序。攻击者利用了加密存储的ZIP文档来存放恶意程序，这样可以逃避安全软件的监测，其通过向搜索引擎投毒进行传播，说明攻击者仍在不断创新恶意软件传播渠道，给日益流行的Mac系统用户带来较大威胁。\r\n建议广大使用苹果Mac系统的用户要提高安全防范意识，从官方应用商店等合法渠道下载安装应用程序，不要随意点击下载链接，以免遭受损失。", "title": "病毒预报 第八百四十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Zorab”的新型勒索软件伪装成“STOP Djvu”勒索软件的免费解密工具，对受害者已被加密的文件进行二次加密，目的是获取经济利益。\r\n受害者运行伪造的解密工具并点击“Start Scan”后，该程序调用一个名为“crab.exe”的可执行文件，并保存到％Temp％文件夹中，该文件即“Zorab”勒索软件。该勒索软件运行后立即删除自身，为分析人员溯源增加困难。“Zorab”勒索软件会遍历受害者的文件，对于未被加密的文件进行加密，对于已被加密的文件进行二次加密，被加密的文件会被增加“.ZRB”扩展名。加密完成后，该勒索软件将受害者桌面背景设置为黑色，并在桌面留下名为“–DECRYPT–ZORAB.txt.ZRB”的勒索信。\r\n“STOP Djvu”勒索软件最早出现于2018年12月，早期版本已有免费的解密工具。该勒索软件主要以家庭、个人用户为目标，受害者数量较大，分析人员称这可能是“Zorab”勒索软件选择伪造其解密工具的原因。目前“Zorab”勒索软件的传播方式和受害者数量尚不明确，但由于“STOP Djvu”勒索软件传播范围较广，受害者存在遭受“二次伤害”的可能性，而且该勒索软件采用的攻击方式可能会被更多的攻击者效仿。\r\n建议用户采取以下措施予以防范，一是在使用解密工具对被勒索软件加密的文件进行解密前做好非本地备份，防止产生“二次伤害”；二是从正规可信渠道下载使用解密工具；三是应尽量在非联网环境下使用解密工具；四是定期对重要文件进行非本地备份，提高网络安全意识。", "title": "病毒预报 第八百四十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Covid19”的勒索软件针对安卓手机用户进行攻击，加密受害者手机的通讯录和外存储文件，目的是获取经济利益。该勒索软件运行后开机启动广播可以将自身置顶并设置为开机自启动，防止用户正常退出。分析人员称，根据同源性分析，“Covid19”勒索软件与2019年8月发现的“SauronLocker”勒索软件在界面、包名、代码结构、逻辑功能等方面极为相似，因此判断“Covid19”勒索软件是“SauronLocker”勒索软件的新变种。该勒索软件的源代码已经泄露，攻击者很容易进行二次开发和代码复用。\r\n为防止此类勒索软件造成更严重的影响，建议用户采取以下措施予以防范，一是不随意下载和运行来历不明的应用程序；二是不轻易点击短信息中的链接；三是安装安全防护产品并更新到最新版本；四是定期对重要文件和通讯录进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百四十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“FushenKingdee”的勒索软件攻击活动。该勒索软件使用RSA+AES的方式对文件进行加密，除了加密文件内容，还会使用RC4+非标准的Base64对文件名进行加密编码，被攻击后系统内文件将被修改为“[文件名的编码数据].cov19”格式。文件被加密后攻击者会要求受害者支付赎金，目前该勒索软件加密的文件尚无法在攻击者不提供私钥的条件下进行解密。\r\n由于FushenKingdee勒索软件的攻击手段尚不明确且存在扩大攻击范围的可能性，我国用户需提高警惕。针对FushenKingdee勒索软件的特点，建议用户采取以下措施予以防范，一是不随意下载和运行来历不明的文件；二是安装安全防护产品并更新到最新版本；三是尽量关闭不常用端口，对端口进行白名单配置；四是采用高强度密码并定期更换；五是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百四十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款名为“Eleethub”的僵尸网络使用定制的Rootkit恶意程序逃避安全检测，该僵尸网络以挖掘电子货币为目的，目前已获得价值超过6000美元的比特币。Eleethub僵尸网络的恶意脚本使用Perl语言进行编写，Perl语言具有较好的兼容性，因此该僵尸网络可能不仅针对基于Unix系统的设备，也会影响使用Windows系统的设备。使用Perl语言编写的恶意程序由于不需要针对每种不同的CPU架构或固件版本进行编译，所以极易传播。\r\n为了防止Eleethub僵尸网络感染我国用户，建议我国用户采取以下措施予以防范，一是使用基于网络流量特征的安全防护措施，对IRC、命令和控制服务器等异常通信进行检测识别；二是配置PAN-DB和DNS等安全措施，禁止访问命令和控制服务器的URL和域名；三是除必要情况外，应禁止设备运行Perl语言编写的脚本。", "title": "病毒预报 第八百四十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款伪装成Windows系统帮助文件的远控木马，攻击者通过远控木马下发挖矿程序到被害主机，占用主机资源进行挖矿。服务DLL文件Remote.hlp是一个伪装成Windows帮助文件的后门程序，仅从字符串分析，就能够得到许多功能信息，而此次事件捕获的域名所关联的后门程序中，均存在一条“TheCodeMadeByZPCCZQ”标识字符串。由此可以推断，这些后门程序均来源于同一款远控生成器，并且通过对后门dll的字符串分析，其中有很多中文描述的控制操作，所以可以确认是一款汉化的远控程序。除了持久化驻留的后门程序，在被害主机中存在通过后门投放的挖矿程序，伪装成银行图标，占用主机资源进行挖矿。该样本中服务名称为.Net CLR，研究员排查过程中发现有过“Ias”、“FastUserSwitchingCompatibilty”，这些服务指向的DLL程序都是母体释放的Remote.hlp。\r\n建议用户不要安装未知来源的软件，在正规网站下载软件。同时提高安全意识，及时为操作系统、常用软件等打好补丁，以免受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百四十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“EVILNUM”恶意程序的新变种针对全球金融组织进行攻击。攻击者将恶意链接托管在云服务供应商以逃避电子邮件过滤器和安全防护产品的检测，受害者点击链接后会下载一个包含木马程序的压缩文件，木马程序使用信用卡、驾照、护照和水电费的图像，诱使用户点击运行。木马程序运行后可以进行窃取用户信息、执行任意命令等操作。研究人员称，EVILNUM恶意程序的目标可能为全球的金融组织，因此攻击范围可能继续扩大。\r\n建议我国用户采取以下措施予以防范：一是在经常与不可信方交互的高风险计算机上禁用快捷方式；二是重新划分网络结构，将高风险计算机划分到单独的区域，避免恶意程序横向移动造成更大的损失；三是定期监控网络日志，检查异常的连接行为。", "title": "病毒预报 第八百三十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Black Rose Lucy”勒索软件的新变种针对安卓系统的设备进行攻击。该勒索软件要求受害者三日内支付500美元赎金，受害者拒绝支付赎金或尝试自行解密后赎金将增加三倍。Black Rose Lucy勒索软件最早出现于2018年9月，针对安卓系统设备进行攻击且具有传播并感染用户的能力。建议我国使用安卓系统设备的用户采取以下措施予以防范，一是从官方渠道下载应用程序；二是不随意下载不明来历的应用程序；三是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百三十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种兼容安卓64位的Android Native流量欺诈恶意应用程序。该病毒以虚假色情应用为诱饵诱使用户感染，进而通过短视频网络接口给短视频疯狂刷赞、为公众号刷阅读量。该恶意APP不仅能通过修改系统文件、云控加载等技术手段躲避杀毒软件，还会利用CVE-2019-2025（水滴漏洞）等多个Android系统漏洞获取手机最高的ROOT权限。一旦手机被感染，将被植入大量难以删除的底层恶意模块，还可能碰到恶意扣费的情况。建议广大手机用户增强安全防范意识，从正规、官方渠道下载应用。", "title": "病毒预报 第八百三十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“WannaRen”的新型勒索软件在国内传播，有国内用户报告称已被感染，导致文件被加密。勒索信内容用繁体中文编写，要求受害者支付赎金完成解密，赎金价格为0.05BTC（约2500元人民币）。由于该勒索软件具有类似著名的“WannaCry”勒索软件的部分特点，在国内引发高度关注。4月9日，攻击者主动提供了解密密钥，相关企业已经开发了解密程序，受害者可以免费进行解密。虽然在本次事件中攻击者主动提供了解密密钥，但实属罕见。大多数情况下，勒索软件造成的损失仍然是难以挽回的。因此，针对此次WannaRen勒索软件的传播特点，建议用户务必使用合法正版软件，并通过合法官方渠道下载安装软件产品。", "title": "病毒预报 第八百三十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现有攻击者利用新冠病毒疫情的诱饵文档向用户投放名为“Warzone”的恶意软件的攻击事件，攻击者的目标主要是从事外贸行业的用户。本次攻击中，攻击者采用鱼叉式钓鱼攻击向目标发送钓鱼邮件，攻击者伪造美国疾病控制和预防中心作为邮件的发件人，邮件主题和诱饵文档的名称都与新冠病毒疫情相关，能够引起目标的阅读兴趣，从而诱使目标打开诱饵文档。诱饵文档为存在微软Office公式编辑器漏洞（CVE-2017-11882）的word文档，当用户在没有安全防护软件，且使用没有修复该漏洞的Office软件打开诱饵文档，则会触发恶意代码。恶意代码运行后会从攻击者指定的C2服务器下载Warzone恶意软件，运行时在内存中进行多次解密，最终得到Warzone远程控制程序。Warzone远程控制程序运行后会提升自身权限，进而采取多种方法对抗包括Windows Defender在内的windows系统下的安全机制，其可以获取Firefox浏览器、Chrome浏览器和IE浏览器中保存的账号密码信息，还可以获取Outlook邮箱和Thunderbird邮箱中保存的账号密码信息。另外，该程序具有文件操作、键盘记录等多种远控功能。", "title": "病毒预报 第八百三十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现有攻击者利用新冠病毒疫情的诱饵文档向用户投放名为“Warzone”的恶意软件的攻击事件，攻击者的目标主要是从事外贸行业的用户。本次攻击中，攻击者采用鱼叉式钓鱼攻击向目标发送钓鱼邮件，攻击者伪造美国疾病控制和预防中心作为邮件的发件人，邮件主题和诱饵文档的名称都与新冠病毒疫情相关，能够引起目标的阅读兴趣，从而诱使目标打开诱饵文档。诱饵文档为存在微软Office公式编辑器漏洞（CVE-2017-11882）的word文档，当用户在没有安全防护软件，且使用没有修复该漏洞的Office软件打开诱饵文档，则会触发恶意代码。恶意代码运行后会从攻击者指定的C2服务器下载Warzone恶意软件，运行时在内存中进行多次解密，最终得到Warzone远程控制程序。Warzone远程控制程序运行后会提升自身权限，进而采取多种方法对抗包括Windows Defender在内的windows系统下的安全机制，其可以获取Firefox浏览器、Chrome浏览器和IE浏览器中保存的账号密码信息，还可以获取Outlook邮箱和Thunderbird邮箱中保存的账号密码信息。另外，该程序具有文件操作、键盘记录等多种远控功能。近期利用新冠病毒作为热点来进行网络攻击的事件层出不穷，建议广大用户尤其是从事外贸行业的用户要提高安全意识，不要打开来历不明的邮件附件，及时安装系统软件的更新，安装杀毒软件并将病毒库更新到最新。", "title": "病毒预报 第八百三十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Parallax”的恶意软件最新攻击活动的技术细节。Parallax恶意软件是一款远程控制程序，支持当前全部的Windows系统，该恶意软件可以绕过主流的检测方案，其具有窃取机密信息、执行远程指令等多种功能，在今年2月该恶意软件曾出现在多个与新冠病毒为主题相关的网络攻击活动中。攻击者采用鱼叉式钓鱼攻击向目标发送带有恶意代码的诱饵文档，攻击分为两个阶段：第一阶段，当用户打开恶意word文档，攻击者会利用社会工程学诱导目标启用宏，当恶意宏代码运行后会释放恶意DLL程序到系统的临时目录中，该恶意DLL运行后会注入到系统的记事本进程中，这样可以更好的进行伪装，不会被安全软件检测到；第二阶段，从文本分享网站下载并解密Parallax恶意程序的加载器程序，该加载器运行后会将恶意代码注入到系统的远程桌面进程中，该进程启动后会从图片分享网站下载包含有Parallax恶意程序的图片，并将图片解密后注入到系统的cmd进程中运行，通过创建计划任务的方式在不同的时间启动Parallax恶意程序。Parallax恶意程序被攻击者应用于多个攻击事件中，表明恶意软件以服务的形式提供给攻击者已经成为流行的趋势，该恶意程序的投放过程采用了包括隐写术在内的多种技术以防止杀毒软件的查杀，说明该恶意程序和杀毒软件之间的较量会长期并存。", "title": "病毒预报 第八百三十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现恶意用户正在利用新冠肺炎病毒疫情相关主题为诱饵，在全球范围内发动鱼叉式钓鱼邮件攻击，目的是传播Remcos远控木马等多种恶意软件，以窃取用户金融资产和敏感信息。Remcos远控木马自2016年下半年开始在黑客论坛公开售卖，其后经过多次版本更新，功能日益强大。恶意用户向互联网用户发送伪装成PDF文档且文件名为“CoronaVirusSafetyMeasures_pdf.exe”（译为：冠状病毒安全防范措施）的诱饵可执行程序文件，诱使受害者打开后投送恶意软件以实现窃密。恶意用户对使用的恶意软件进行了强加密，感染目标主机后，恶意软件会从文件托管服务器下载125KB的随机字节用来解密；感染目标主机后，恶意软件会自动修改注册表项以实现持久驻留；Remcos远控木马还会将收集到的全部敏感数据发送到指定的命令控制服务器。利用热点新闻来增加恶意软件的感染率已经成为攻击者的常用手段，目前新型冠状病毒的相关消息是全世界关注的焦点，类似的网络安全事件很可能不断出现，应当引起高度重视。建议单位和企业加强员工尤其是管理人员和财务人员的安全意识培训，及时安装操作系统和办公软件的安全更新程序；对来源不明的邮件、文档提高警惕，避免打开不必要的宏程序；同时使用最新版本的网络安全产品防御已知的病毒木马攻击，防范类似攻击行为的发生。", "title": "病毒预报 第八百三十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“ECh0raix”的勒索软件新变种正在通过系统漏洞和弱口令攻击等方式针对任何Linux版本设备平台进行攻击。攻击可能导致受感染的设备出现运行故障或者无法重新登陆等现象。ECh0raix勒索软件最早于2019年7月被发现，最初主要针对QNAP网络存储（NAS）设备进行攻击。该勒索软件使用Go/Golang语言进行编写，此次发现的新变种取消了对特定后缀名文件的加密限制，可以针对任何 Linux 版本设备平台进行攻击。ECh0raix勒索软件新变种是使用Go语言编译的去符号64位ELF可执行文件，主函数入口是 main_main 函数。该勒索软件通过检查操作系统语言环境来确定被感染的设备所处的位置，如果其位于俄罗斯、乌克兰国家，则不会进行攻击。ECh0raix勒索软件新变种通过固定的字符集，创建随机的序列作为AES Key，然后通过本地生成的RSA公钥加密之前生成的AES Key，使用AES CFB算法加密受感染设备中的文件，加密后文件的扩展名为.encrypted。该勒索软件加密完成后会给受害者留下勒索信，要求受害者联系匿名邮箱以解密文件。该勒索软件还会将受害者桌面壁纸篡改为蓝色。针对ECh0raix勒索软件新变种的特点，建议使用Linux系统的用户采取以下措施予以防范，一是及时升级系统并安装补丁程序；二是采用高强度的密码，避免使用弱口令密码，并定期更换；三是定期对重要文件进行非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百三十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现攻击安卓平台的恶意软件家族“Roaming Mantis （漫游螳螂）”出现了最新变种，借新冠病毒疫情话题为诱饵以钓鱼短信的方式进行传播。漫游螳螂恶意软件最早出现于2018年4月，攻击者首先劫持了目标用户的路由器，从而传播可以窃取用户机密信息的Android平台的恶意软件。随后，攻击者增加了通过发送伪造物流公司的短信（包含钓鱼链接）方式进行传播。研究人员在2019年发现该恶意软件在传播方式上又进行了升级，即在不同国家进行传播的时候使用该国家本土快递公司的标志作为图标，这样可以更好的迷惑目标。在2020年2月，研究人员发现该恶意软件借新冠病毒的热度以钓鱼短信的方式进行传播。2019年4月，研究人员还发现了该恶意软件的两个变种Wroba.j和Fakecop，这两个变种在传播方式和功能架构等方面几乎一致，杀毒软件的检测率很低，会根据群发垃圾短信的反馈情况创建电话号码列表，还会检测运营商信息，如果发现了日本的Docomo和Softbank，则会将该手机号码加入到用于发送垃圾短信的号码列表中。综上，漫游螳螂的主要目的是为了获取更大的经济利益，其不断升级传播方式，以当今流行的事件为主题编写钓鱼短信来引发目标的好奇心，从而进行大面积的扩散。最新的变种还加入了多种功能来对抗研究人员，防止自身被溯源。", "title": "病毒预报 第八百二十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现“已锁定”勒索病毒再度更新。该病毒在2020年1月出现，其加密用户文件后会修改后缀名为“已锁定”，彼时感染了数千用户。如今，不足月余的时间，新版本便出现。在上一版本中，“已锁定”勒索病毒主要采用网络代理工具、高铁采集器广告传播，而在本次更新中，它转而将用户覆盖面更广的论坛广告作为其主要的扩散阵地，这无疑大大提升了病毒的扩散速度。更为重要的是，“已锁定”勒索病毒除了在传播方式上略有变化之外，在加密算法上也进行了优化。此前它主要采用文件大小作为加密KEY，而在V2版本中，“已锁定”虽然仍然只对文件前4KB进行加密，但却使用了更为复杂的密钥生成算法，使用的KEY也做了很大的修改。此前，“已锁定”勒索病毒主要通过连接云端数据库来决定是否执行加密代码，而在本次更新中，攻击者为方便控制本次病毒的潜伏期，会设定程序启动后每20分钟发起一次请求，查询是否需要加密。这样一来，受感染用户便难以察觉到机器受到感染的根本原因。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。不要安装未知来源的APP，同时提高个人的安全意识。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百二十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现多款恶意软件正在利用新型冠状病毒相关主题实施鱼叉式钓鱼邮件攻击。恶意用户通过大量发送带有“coronavirus outbreak”（新型冠状病毒爆发） 等敏感主题和内容的钓鱼邮件来投递Emotet、Nanocore RAT、Parallax RAT等多款恶意软件。这些恶意软件感染目标后，能够收集用户凭据、浏览器历史记录和敏感文档，还能为攻击者提供对受感染主机的远程访问、文件执行等权限。第一用户向多个国家的组织和个人用户大量发送以Microsoft Word和Excel恶意文档作为附件的钓鱼邮件，通过与新型冠状病毒相关敏感主题及内容诱使受害者打开附件并执行恶意宏代码。恶意宏代码会调用Powershell代码下载执行Emotett、Nanocore RAT等多款恶意软件，从而完成对目标主机的控制。其中，Emotet是一种网银盗窃木马，该恶意软件感染主机后，能够将恶意钓鱼邮件转发到其他目标，同时进一步安装其他恶意软件，进而实现账户资金窃取，用户凭据和敏感文件收集等恶意行为；Nanocore RAT是一种远程控制木马，它能够为攻击者提供对受感染主机的远程访问，获取键盘记录、敏感文件、控制网络摄像头、下载和执行文件等恶意功能； Parallax RAT也是一款远程控制木马，通过PIF文件进行传播，值得注意的是，该恶意软件加载后，会在用户的启动文件夹中创建链接和多个计划任务，并与动态DNS提供者域建立命令和控制通信，以实现持久驻留。利用热点新闻来增加恶意软件的感染率已经成为恶意用户的常用手段，目前新型冠状病毒的相关消息是全世界关注的焦点，类似的安全事件很可能不断出现，希望广大互联网用户引起高度重视。建议用户及时安装操作系统和OFFICE软件的安全更新程序；对来源不明的邮件、文档提高警惕，避免打开不必要的宏程序；同时使用最新版本的网络安全产品防御已知的病毒木马等恶意代码，防范类似事件的发生。", "title": "病毒预报 第八百二十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一批伪装成点读通.apk、作业帮.apk、手机找回.apk、PUBG.apk等国内用户常用软件的MobiHok家族样本。样本在执行过程中为了迷惑用户会安装内置的正规APK，真正的恶意程序则隐匿执行，用户在此过程中一般感觉不到异常，从而窃取用户短信、联系人、通话记录、地理位置、键盘记录、文件目录、应用信息、手机固件信息、录音、录像、截屏、拨打电话、发送短信等。MobiHok最早在2019年七月份在地下论坛中被发现，售卖者名为Mobeebom，除了在多个阿拉伯语地下论坛活跃之外，售卖者还通过FaceBook、youtube进行宣传，在FaceBook进行宣传时同样使用了阿拉伯文。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。不要安装未知来源的APP，同时提高个人的安全意识。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百二十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现TrickBot木马的运营者针对高价值目标开发了PowerShell后门PowerTrick。该恶意程序可以绕过安全控制措施，隐藏在高价值目标（如金融机构）内部，进行持久的侦查从而有针对性的横向移动，获取目标有价值的信息。PowerTrick启动后会下载其它后门，该过程与Powershell Empire类似。PowerTrick用于执行命令并以Base64格式返回结果，系统使用基于当前计算机信息生成的UUID（通用唯一识别码）作为“唯一识别”。 PowerTrick在执行命令并返回结果，受害者数据被发送回命令控制服务器。PowerTrick还投送带有more_eggs后门的TerraLoader、TrickBot Anchor DNS等恶意软件， PowerTrick还被用于直接执行Shellcode。PowerTrick对系统和网络进行分析后，将删除所有未正确执行的现有文件，然后转到其他目标，或者在环境内横向移动到高价值系统，如财务主机等。PowerTrick执行dir命令以检查文件系统，执行PowerShell脚本以下载锚点DNS后再次发出dir命令以验证下载是否成功。确认下载后，将执行文件并检查计划的任务，再次检查目录以确认文件已成功自删除。然后more_eggs后门通过PowerTrick执行。PowerTrick还会执行PowerShell命令以检查是否存在防病毒产品。TrickBot木马是一款专门针对各国银行进行攻击的恶意程序，被攻击者用于攻击全球多个国家的金融机构，主要是通过垃圾邮件的方式进行攻击。针对该恶意程序特点，建议用户采取以下措施予以防范，一是不轻易点击来源不明的邮件和附件；二是安装安全防护产品，并更新到最新版本；三是定期进行重要文件的非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百二十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现Buran勒索病毒。该病毒是从去年八月开始进入我国，起初是以邮件形式进行传播，且主要于国外活动，故国内感染量不大。但近期，该勒索病毒传播形式转为通过RDP爆破拿到远程桌面密码后手动投毒，感染量不断上升，对用户电脑及财产安全造成极大威胁。分析发现，该病毒在启动后可根据不同参数，执行不同的动作。Buran勒索病毒将自身复制到指定目录并设置自启动，以参数-start重起新目录下病毒文件，删除当前执行目录下病毒文件并退出。Buran勒索病毒会为当前用户生成一对RSA公私钥和病毒自定义MachineID，删除卷影副卷、禁用系统开机自动修复、清空注册表RDP连接记录、禁用系统日志记录、清空日志记录。在遍历磁盘后，将盘符写入到注册表中，并为每个盘符创建一个进程。Buran勒索病毒还会对文件进行加密，并在加密文件时自行避过系统、程序、用户和浏览器等程序运行相关的目录，以免加密后系统和浏览器无法运行而使用户难以支付赎金。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。重要资料的共享文件夹应设置访问权限控制，并进行定期备份。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百二十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现暴风激活工具15.0携带恶性病毒劫持用户浏览器主页。由于该木马运行之后会将病毒文件释放到Mlxg_km目录下面，故将其命名为麻辣香锅病毒。分析发现，本次截获到的麻辣香锅病毒攻击手法十分隐秘。为顺利躲过系统检测，它所释放的所有病毒文件均携带伪造的数字签名。该病毒的劫持流程为病毒作者设置了两个恶意驱动，其中KMDF_LOOK.sys通过注册minifilter，阻止浏览器进程加载安全模块，随后进程创建回调，在用户启动浏览器时通过增加命令行的方式劫持浏览器主页。而KMDF_Protect.sys则如同一个守门人，拒绝病毒进程之外的所有请求，以保护病毒文件；除此之外，还会注册一个名为Windows Mobile User Experience Server的系统服务，用于病毒升级。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。慎用各种激活工具，谨防其中暗藏病毒木马。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百二十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为Geerban的勒索软件。该勒索软件采用了全新的攻击方式，受感染的计算机被全盘加密，被加密文件全部修改为.geer类型。攻击者疑似通过RDP弱口令登录成功后投毒，再将系统日志全部清除，并尝试在其机器上部署一系列扫描、对抗工具、密码抓取工具达数十个之多，攻击者利用这些工具，对内网其它机器实施攻击，以扩大勒索病毒对该企业网络的破坏数量，勒索更多不义之财。由于该病毒使用RSA+salsa20加密文件，暂无有效的解密工具。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百二十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“SNATCH”的Windows平台勒索软件的新变种，该勒索软件强制计算机重新启动进入安全模式，禁用或卸载防病毒和其他安全软件，并将该勒索软件作为服务启动，然后对计算机进行全盘加密。该勒索软件针对企业用户进行攻击，受害者需支付价值2000至35000美元的比特币才能解密文件。SNATCH勒索软件最早在2018年出现，攻击者一直较为活跃，此次发现的版本较之前版本增加了安全模式启动功能。恶意软件包括一个勒索软件组件和一个单独的数据窃取器，这两个工具都是由网络罪犯开发的。SNATCH勒索软件使用GO语言编写，目前只能在Windows7到Windows10的32位和64位系统下运行，恶意程序使用开源打包程序UPX打包，进行了内容混淆。勒索软件采用主动自动攻击模式，对易存在漏洞的服务进行自动暴力攻击来渗透企业网络，并在目标组织的网络内部进行传播。攻击者在选择攻击目标时采取收集计算机数据然后选择适合的目标的策略而代替之前大规模分发传播的方式。主要利用微软远程桌面、VNC、Teamviewer、Webshell和SQL注入感染计算机甚至是企业内网。成功入侵后SNATCH勒索软件先收集企业相关信息和敏感资料，经过数周后，攻击者才会进行下一步攻击。SNATCH勒索软件将自身伪装成系统服务，并将名称伪装为SuperBackupMan，该名称是系统备份用的工具，使用户放松警惕。该勒索软件一旦被安装就无法卸载、暂停或停止运行。SNATCH勒索软件会强制重新启动计算机自动进入安全模式，在安全模式里将反病毒或安全软件直接卸载。为防止用户通过备份恢复数据该勒索软件还会寻找并删除所有能够找到的 Windows 卷影备份或系统还原点。针对该勒索软件的特点，建议企业用户采取以下措施予以防范，一是使用高强度密码，并定期更换；二是应将远程桌面服务连接入口置于VPN后，需要VPN凭据登录连接后才能访问；三是定期进行重要文件的非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百二十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现Stantinko 僵尸网络已经通过一种新方法扩展了其工具集，现在已经在其工具中心化增加了加密货币技术，并且一直在使用YouTube逃避检测。多达 50 万台设备的僵尸网络自 2012 年以来一直保持活跃。门罗币是一种加密货币，其汇率在 2019 年在 50 美元至 110 美元之间波动，自 2018 年 8 月以来，它一直是僵尸网络的获利手段。在此之前，僵尸网络进行了点击欺诈，广告注入，社交网络欺诈和密码窃取攻击。该模块最显着的功能是它的混淆方式阻碍了分析并避免了检测。由于源代码级混淆以及随机性使用，而且 Stantinko 的操纵者会为每个新的受害者编译此模块，因此该模块的每个样本都是唯一的。僵尸网络的加密货币矿模块是xmr-stak开源加密货币矿机的高度修改版本。", "title": "病毒预报 第八百二十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现近期有Microsoft用户收到虚假Windows 10更新通知，该通知通过电子邮件发送，显示立即安装最新的Microsoft Update或重要的Microsoft Windows Update。并在邮件正文中要求请从此邮件中安装Microsoft的最新的重要更新，并附带一个明显的JPG文件，该文件实际上是一个可执行的.NET文件。但微软公司从未通过电子邮件发送更新。该文件是一个名为Cyborg的勒索软件，它会对受感染机器中的所有文件进行加密，锁定其内容并将其扩展名更改为777。与勒索软件的典型情况一样，用户还将收到一个名为Cyborg_DECRYPT.txt的文件。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。不打开来历不明的电子邮件附件。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百一十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款新型勒索病毒家族，并将其命名为chchbuy。该勒索病毒主要通过爆破远程桌面的方式进行手动投毒，且感染一台机器后会通过端口扫描工具，在内网进行横向扩散，不幸受感染后会威胁整个局域网安全，造成个人、企业难以估量的损失。分析发现，chchbuy勒索病毒在加密文件前，会调用系统API生成一个全局随机数密钥，随后使用硬编码在病毒的RSA公钥对全局随机数密钥进行加密，并通过Base64编码后，将其作为ID写入勒索提示信息尾部。此外，该勒索病毒在加密本地磁盘的文件的同时，还会尝试遍历网络资源。一旦有一台计算机感染该勒索病毒，内网中其他开启共享但未进行有效权限控制的机器，也可能遭受勒索病毒侵害。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。电脑中重要资料的共享文件夹应设置访问权限控制，并进行定期备份。定期检查服务器新增账户、Guest启用、Windows系统日志、杀毒软件异常拦截情况。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百一十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一类新的勒索软件PureLocker，它是由一个资深的恶意软件服务供应商在暗网上出售，并被Cobalt、FIN6等多个威胁组织使用。攻击者利用它对企业的生产服务器发起定向勒索攻击。PureLocker与more_eggs后门恶意软件密切相关，它由PureBasic编程语言编写，针对的操作系统包括Windows和Linux。此勒索软件是用PureBasic编程语言编写的。PureBasic是一种相当不常见的编程语言，这种不寻常的选择也为攻击者带来了便利。反病毒软件供应商在为PureBasic 二进制文件生成检测签名时不那么容易。此外，PureBasic代码可以在Windows、Linux和OS-X之间移植，使得针对不同平台的攻击更加方便。PureLocker是一个非正统的勒索软件。它没有试图感染尽可能多的受害者，而是旨在隐藏其意图和功能，除非以预定的方式执行。这种方法对于成功地将其用于定向攻击的攻击者非常有效。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百一十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，捕获到一款仿冒为抖音国际版TikTok的恶意软件，经过分析发现该恶意软件为Anubis木马变种。Anubis是一种主要活动在欧美等地的Android银行木马，其攻击手法主要通过伪装成金融应用、聊天应用、手机游戏、购物应用、软件更新、邮件应用、浏览器应用等一些主流的APP及用户较多的APP进行植入。Anubis自爆发以来，已经席卷全球100多个国家，影响到300多家金融机构。此次Anubis通过仿冒国际版抖音TikTok传播，就是看到了TikTok的用户量。虽然被仿冒的为国际版抖音TikTok ，但因为各种原因此应用还会被国内用户尝试安装使用，通过数据分析确实发现了基于这个渠道导致Anubis木马感染的部分国内用户。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百一十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现新型幽虫木马变种通过伪装激活工具的方式进行传播。所谓幽虫，其实是指通过外挂、破解软件、伪装激活工具，盗版系统等进行传播，后续释放内核驱动实现长期驻留，感染用户机器后会通过篡改浏、览器主页，静默推广软件等方式进行盈利的病毒木马。此次变种升级后的幽虫木马，主要通过伪装激活工具的方式大肆扩散，且相比于一年前泛滥的幽虫木马，此版本还可绕开杀毒软件的查杀拦截，更为悄无声息的进入目标用户电脑。同时由于幽虫木马通常会以暗地下载推广程序，疯狂点击广告等流量劫持的方式获利，导致用户感染而不知悉的情况十分普遍，这进一步促成了幽虫木马的传播。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百一十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款名为“Raccoon（浣熊）”的恶意软件正在全球范围内传播。Raccon是一种新型的信息窃取工具，在成功植入受害者设备后，它会自动从浏览器中收集支付卡信息、加密货币钱包、cookie，以及储存在浏览器中的各种登录凭证，攻击者则利用这些信息进一步窃取经济利益。由于Raccon是通过“恶意软件即服务（Maas）”的模式在地下黑客社区公布的，凭借方便快捷的盈利方式和开发团队的持续更新，使其迅速在网络犯罪者中流行起来。Raccoon（浣熊）恶意软件是一款由C++语言编写的信息窃取工具，能够通过漏洞利用工具包、网络钓鱼攻击和捆绑合法软件（即与合法软件捆绑在一起下载的恶意软件）三种方式进行传播。感染设备后，Raccoon会在系统中搜索信用卡信息、加密货币钱包、电子邮件、cookie、系统信息和主流浏览器中的数据，然后将这些数据发送给攻击者，用以进一步窃取经济利益。研究人员表示，这款恶意软件是一个来自俄语系国家的黑客组织开发的，最初只在俄语黑客论坛上进行出售，但目前已经扩展到部分英语黑客论坛。尽管该恶意软件功能并不复杂，也没有采取任何新型技术，但其恶意软件即服务的模式为不法分子提供了一种快速、便捷的敏感数据窃取方法。因此，即便该恶意软件的月费高达200美元，依然有大量不法分子成为其忠实用户。近期，越来越多的恶意软件开始利用恶意软件即服务的模式进行盈利，这种模式极大的降低了网络犯罪的技术门槛，攻击者不再需要投入大量资金或拥有深厚的技术背景，就能从窃取敏感数据中获利。可以判断此类恶意软件在未来很长一段时间内仍会处于活跃状态，应引起我方重视。建议重要单位和具有涉外业务的企业提高安全意识，注意甄别电子邮件发件人的真实身份；同时使用最新版本的网络安全产品，防范由钓鱼邮件、捆绑合法软件等方式发动的网络攻击行为。", "title": "病毒预报 第八百一十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一款名为“费雷顿•莫希里”的Android手机端恶意。“费雷顿•莫希里”恶意软件的主要功能是窃取目标移动设备中的各类敏感信息，造成严重的危害。该恶意软件通过监听大量系统广播唤醒恶意服务AMService，激活各种恶意行为，其运行过程主要分三步，第一步是通过各种系统广播，启动恶意服务，保证恶意程序在后台持续运行；第二步是对通话记录进行录音、通过录制视频以及拍摄照片监控用户行为、收集用户通讯录、接收的短信、浏览器记录、安装应用、账户等信息，然后上传到指定服务器；第三步是从远程服务器获取大量的控制指令，然后根据控制指令上传持续收集的情报信息，同时删除指定文件。通过进行代码分析，该恶意软件运行后首先会监听用户手机短信数据库变化、浏览器书签数据库变化、基站信息变化、接收短信广播和电话拨号拦截广播，启动恶意服务。然后会注册接收短信广播，监听短信数据库变化，该程序会收集用户的短信号码和短信内容，并且将内容保存至日志文件。当有通话呼入时，会匹配来电号码的尾号，如果匹配成功，且用户已接听，则开始对通话过程进行录音。该恶意软件还具有远程控制功能，通过从攻击者指定的服务器获取指令来获取用户网页浏览记录信息、基站经纬度信息、用户短信信息、联系人信息、通话记录信息、保存的账号信息等，然后将以上获取的信息进行加密保存并回传到攻击者指定的服务器。提醒用户应增强安全意识，从正规渠道下载应用，保持良好的手机使用习惯。", "title": "病毒预报 第八百一十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“月光”（MoonLight）的蠕虫感染量呈上升趋势。该蠕虫可实现远程控制、组建僵尸网络等恶意操作，同时会利用被感染主机针对指定目标网站执行DDos攻击。该蠕虫主要通过电子邮件、文件共享以及可移动磁盘等途径进行传播。攻击者将病毒伪装成以“**课件”、“打印**”等命名的屏幕保护程序文件（.scr文件）进行传播，主要用于迷惑高校师生，目前我国教育、信息技术、科研及技术服务等领域已遭受到影响。该虫在运行后首先会将自身拷贝至系统目录、临时文件目录、注册表Run启动项和全局启动目录等，使用的文件名包括固定名称和随机生成的名称。同时，该病毒将自身添加到开机启动项、映像劫持、exe/scr文件关联等位置，以确保在系统启动时自动执行并防止被删除。传播过程中，该病毒将自身拷贝至包含“download”、“upload”、“share”等字符的文件夹中以感染网络共享文件夹；将自身以文件夹图标的形态拷贝至可移动磁盘中，以迷惑用户双击打开运行；该病毒还尝试将自身的副本发送到从受感染主机中搜索获取的电子邮件地址，并使用自带的SMTP邮件引擎猜测收件人电子邮件服务器，在目标域名前面加上特定字符，构造虚假的邮件正文和邮件附件名称，诱使被害者点击打开后下载恶意文件。在成功感染后还会利用被感染主机针对特定的目标网站执行DDoS攻击，并通过远程控制被感染主机获取系统文件和目录、创建和执行程序、获取键盘输入内容等。该蠕虫具有较强的局域网传播感染能力，对我国高校、信息等行业形成较大的潜在威胁。建议我国相关领域用户提高安全防范意识，增强针对该病毒的安全防范措施，一是确保安装并检查杀毒软件状态，保持实时监控功能和病毒特征库更新；二是使用杀毒软件对U盘、移动硬盘等可移动磁盘进行扫描；三是排查内部网络，关闭不必要的文件共享；四是切勿打开不明来历的邮件附件文件及链接等。", "title": "病毒预报 第八百一十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现名为“Novter”的新型僵尸网络，该僵尸网络采用无文件技术，隐蔽性较强，主要通过广告流量欺诈获利。其传播攻击活动起始于2019年3月，主要受害者分布在美国和欧洲地区，并仍然在不断向更多地区传播扩散。经溯源分析，该僵尸网络可能是由KovCoreG僵尸网络的运营者开发和运营的。攻击者主要利用钓鱼网站，以Adobe Flash播放器安装包为诱饵，利用社会工程学欺骗用户下载安装。用户下载恶意安装包后，会下载执行恶意HTA程序，进而从远程服务器下载被加密处理的恶意的PowerShell脚本代码（基于开源项目“Invoke-PSInject”）。该恶意脚本能够利用CMSTPLUA COM接口绕过Windows UAC保护机制，并关闭Windows Defender防护软件和Windows Update更新程序。同时，该恶意脚本还会在内存中释放执行Novter后门程序，能够根据攻击者的指令实现进程操作、文件操作、自更新等恶意功能，并具有较强的对抗沙箱等自动化分析能力。Novter采用了模块化结构，具有三个主要的功能模块，功能分别如下：\r\n（1）显示虚假的技术支持页面以欺骗受害用户；\r\n（2）滥用WinDivert网络数据包分析工具，拦截杀毒软件的网络通信；\r\n（3）使用NodeJS和io模块开发的代理服务器模块“Nodster”，实现代理服务器网络，为实施流量欺诈创造条件。值得注意的是，攻击者为了掩盖其流量欺诈行为，故意将产生虚假网络点击的客户端伪造成Android设备，以干扰检测和分析。", "title": "病毒预报 第八百一十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了HDDCryptor勒索软件新变种的最新攻击活动。HDDCryptor利用磁盘加密软件DiskCryptor对磁盘文件和网络共享文件进行加密，并且可以覆盖主引导记录（MBR）。该恶意软件于2016年对旧金山市交通运输局的攻击活动中被发现，2017年在巴西和沙特阿拉伯也发现了一些遭受该恶意软件攻击的受害者。HDDCryptor勒索软件新变种使用了DiskCryptor软件中一个经过修改的组件，可以对网络共享中的磁盘驱动器、文件夹、文件、打印机和串口等进行加密。其利用免费软件、开源软件和商用软件进行传播。一旦被感染的主机重新启动后，会显示索要等同于250美元价值比特币的勒索信息。对其主要功能模块dcapi.dll进行分析，可以发现其主要的加密流程没有发生变化，而攻击者的联系邮箱的提供商由之前的yandex.ru变为了protonmailc.com和bk.ru。该勒索软件会导致受感染主机的操作系统无法正常启动，直接影响业务可用性，危害较大。针对该勒索软件特点，建议我国重要信息系统和关键信息基础设施用户采取以下措施予以防范，一是从正规渠道下载软件；二是开启安全防护软件，并保持最新版本；三是将重要资料进行不定期的非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百一十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现Skidmap恶意软件最新的攻击活动。Skidmap是具有Rootkit功能的Linux操作系统下的挖矿程序，其通过加载恶意内核模块以保持挖矿操作不被发现，这些内核模块的Rootkit程序难以检测，攻击者还可以获得系统的访问权限以实现更多的恶意操作。在攻击中，Skidmap恶意软件通过Linux下的计划任务crontab命令进行主程序的下载和安装，在安装过程中，会修改目标系统的安全设置，降低安全属性，以便顺利完成自身的安装。其通过两种方式获得系统的访问权限：一是在系统的authorizde_keys文件中写入密钥，系统认证通过后即可访问目标主机；二是替换系统的pam_unix.so文件，该文件用于系统认证的过程，该文件被替换后，攻击者可以用指定的密码进行登录。Skidmap的主程序运行后，会检测感染的系统是否为Debian或者RHEL/CentOS：若目标系统是Debian，则会在指定目录下释放挖矿程序；若目标系统是RHEL/CentOS，会从远程服务器下载含有挖矿和其他多种功能组件的压缩包，再进行解压缩和安装。除挖矿功能外，Skidmap还具有如下功能：一是替换系统程序，其通过建立计划任务来下载并替换系统的rm程序；二是在指定目录下安装名为“kaudited”的恶意程序，运行后会释放多个内核程序（LKM），还会释放监视程序来监视挖矿进程；三是挂钩系统调用，以便隐藏恶意程序；四是通过Rootkit伪造系统的网络流量统计和CPU使用率，这样可以迷惑用户，在挖矿程序运行时不会被察觉。建议我国用户尤其是使用Linux系统的用户及时修补漏洞，不要随意运行来历不明的程序，做好网络安全防护措施，谨防类似的攻击活动。", "title": "病毒预报 第八百零九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现攻击者可以利用漏洞（漏洞编号：CVE-2018-1000861）在系统安装Watchbog恶意软件，Watchbog为攻击者挖掘Monero加密货币。Watchbog恶意软件安装时会会检查与其他加密货币挖掘者匹配的正在运行的进程。如果系统先前已配置为挖掘加密货币，则安装脚本将使用kill命令终止其执行，该脚本使用touch命令确定其写入文件系统上各个目录的能力。它还检查系统的体系结构，以确定它是在32位还是64位操作系统上执行，然后尝试三次尝试使用wget或curl 下载并安装“kerberods”下载器。该脚本还会检索包含Monero钱包ID和挖掘信息的Pastebin URL的内容。“kerberods”还可以从GitHub下载并安装XMR-Stak Monero挖矿软件。Watchbog恶意软件使用SSH远程管理接口进行横向扩散。除了利用SSH进行横向移动之外，Watchbog还尝试利用Python脚本扫描主机子网上的开放Jenkins和Redis端口。如果脚本发现任何易受攻击的服务器，会尝试使用curl或wget命令从Pastebin检索有效的载荷并在目标上执行。该脚本以CVE-2018-1000861为目标，这是Staple Web框架中的漏洞，适用于处理HTTP请求的Jenkins 2.138.1或2.145版本。Watchbog恶意软件使用定时任务功能每小时获取被攻击服务器的新信息，还能从github上下载并安装加密货币挖掘器。Watchbog恶意软件的主要攻击目标是存在CVE-2018-1000861漏洞攻击且未修补的Web应用程序，可以长期对受攻击的服务器进行访问并横向扩散。建议国内用户采取以下措施予以防范，一是及时修复系统存在的漏洞；二是内部使用服务不应暴露于互联网。使用适当的ACL或其他身份验证技术仅允许来自可信用户的访问；三是保持安全软件开启，并更新为最新版本。", "title": "病毒预报 第八百零八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一个通过恶意PowerPoint幻灯片传播Remcos的样本，该样本还内置了编号为CVE-2017-0199漏洞的利用方法。Remcos RAT的出现最早可以追溯到2016年，当时在黑客论坛里作为一种有偿服务进行广告和销售，曾经很多网站和论坛还提供该工具的破解版本。直至今日，Remcos仍然是网络罪犯们的常用工具并不断推动其发展。现在，Remcos又开始使用钓鱼邮件进行大肆传播。钓鱼邮件背后的恶意攻击者使用rud-division@alkuhaimi.com这个邮箱和RE: NEW ORDER 573923的主题。邮件中包含的恶意附件使用ACE压缩的文件格式，Purchase order201900512.ace，其可以通过Boom.exe进行加载和封装。Remcos RAT本来是作为一个让用户远程控制系统的正规合法的远程访问工具进行销售的，但最近却成为了网络罪犯的犯罪利器。一旦该RAT被执行，入侵者就有能力在用户的系统中执行远程命令。比如，在之前的宣传中，就说明该工具具有多功能性的特点，包括下载并执行命令，键盘记录，屏幕记录以及使用摄像头和麦克风进行录音录像等功能。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。不打开来历不明的邮件中的附件。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种名为Ouroboros的勒索软件在我国湖北、山东等地通过垃圾邮件传播，感染了医疗和电力系统的计算机。Ouroboros勒索病毒首次出现于2019年8月中旬，目前发现其主要通过垃圾邮件渠道传播，该病毒加密文件后会添加.Lazarus扩展后缀。目前该勒索软件无法被解密。Ouroboros勒索软件通过垃圾邮件进行传播，使用加壳程序进行伪装，病毒运行后首先使用PowerShell命令行删除卷影，部分样本还会同时禁用任务管理器。该勒索病毒首先获取本机的IP、磁盘信息、随机生成的文件加密Key信息、使用的地址邮箱地址等信息，并将上述信息回传至IP为176.31.68.30（位于法国）的命令控制服务器。随后对服务器返回结果进行判断是否正常，如果正常，则获得加密秘钥，否则将拷贝一个硬编码密钥进行备用。病毒同时会留下名为Read-Me-Now.txt的勒索说明文档，要求联系指定邮箱购买解密工具。由于在该病毒基础设施完善情况下，病毒攻击过程中使密钥获取困难，因此目前无法解密。针对该勒索软件特点，建议我国重要信息系统和关键信息基础设施用户采取以下措施予以防范，一是不轻易打开不明来历的电子邮件和附件；二是开启安全防护软件，并保持最新版本；三是将重要资料进行不定期的非本地备份。", "title": "病毒预报 第八百零六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款恶意软件“换机精灵”，它伪装成正常样本进而欺骗用户，并在用户不知情的情况下执行各项恶意操作。其从表面看为一款为用户提供备份手机信息的应用软件，但在实际运行中它获取了大量权限，这些权限申请起来极为勉强，同时会私自获取用户软件以及硬件信息进而判断手机内的安全软件情况，留下远程控制的暗门用来下载恶意APK，同时模拟用户点击浏览器，达到刷流量的目的。该软件在首次安装时会提示该应用申请的哪些权限，点击安装即为同意这些权限，该应用申请了大量不正常系统权限，包括读写收发消息，读写内存数据，读取系统以及软件日志信息，日历，录音，蓝牙，指纹等等百余种权限。安装之后，从表面看并无明显恶意行为，但在后台抓取数据时发现该软件已经将手机的软硬件信息发送到固定网址。该应用在发送手机内软件信息的同时，还会通过相关网址返回一些主流杀毒软件的包名进而判读手机是否有安全软件信息，进而安装APK。软件在下载之后并没有调用安卓系统自带的安装管理器询问用户进行安装，而是通过调用libhuanji.so所对应的java层代码，通过InstallPackage函数在用户不知情的情况下进行安装。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户到官网下载正版软件，避免从论坛等下载软件。对于已经安装过软件的用户，可以先卸载有启动图标的外壳程序，再进入手机应用管理，在应用管理中找到名称为com.cx.huanji.的应用进行卸载。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现新型JSNEMUCOD后门间谍病毒，该病毒收集被感染计算机信息、删除系统中的文件。JS/NEMUCOD病毒最早出现于2016年，起初Nemucod 木马程序是一个将自己伪装成安全文件的恶意软件。这些文件可以从不安全的网页下载，或通过垃圾邮件附件传播，这些具有欺骗性的邮件附件含有 JavaScript 代码，其会下载及运行 Nemucod 病毒的可执行文件。Nemucod自然与勒索病毒也存在关系，例如知名的Locky勒索病毒就曾利用JS/Nemucod进行下载和传播。近期，研究人员发现本次样本的相关信息出现在Pastebin上，Pastebin是一个用户存储纯文本的web应用，近年来，黑客常常利用此应用放置后门脚本，由于它很方便下载和读取内容，只需要通过固定的url就可以实现下载和读取相应内容。之前较为流行的利用powershell进行无文件挖矿病毒就利用了这个特性，只需要将脚本放到此网站，然后通过powershell的命令通过固定url远程下载到内存执行即可实现其恶意行为。而这些命令通常是利用弱口令或MS17-010等漏洞在内网中传播，所以加强计算机的安全管理显得尤为重要。同样也不排除未来此病毒通过powershell的方式进一步传播。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一款名为LOL凯特盒子的换肤软件，在后台下发刷量、盗号相关的木马病毒，其入侵范围主要包括QQ空间、兴趣部落回复及QQ、WeGame帐号盗取。该LOL凯特盒子运行后，会从天翼云盘下载病毒程序Skin_GG1.zip。该执行文件除了给QQ空间和兴趣部落刷回复之外，还会利用动态资源库记录用户键盘记录，盗取用户帐号密码。该软件下载完毕执行Skin_GG1.zip时，病毒会先从wu52q.cn/?c=Public&a=get_config获取配置信息，并根据配置文件执行不同的病毒逻辑。当goto_svchost字段的值为1时，病毒会将自身伪装成系统文件csrss.exe，并根据c1的值来判断是否下载云端链接d1，病毒作者可通过控制d1派发不同的病毒模块。当执行完上述步骤之后，就进入刷量的主流程。Skin_GG1.zip从wu52q.cn/?c=Public&a=get_task获取刷量配置，其中cont字段中保存要回复的内容，然后利用QQ快速登录协议的缺陷，伪造相关的请求包进行刷量。Skin_GG1.zip资源中携带盗号的动态库Win32Dll.dll，调用其导出函数_E()，开始执行盗号逻辑。Win32Dll.dll会释放一个病毒驱动ctrl2cap64.sys到%temp%目录下加载，该驱动是一个键盘记录器，可以从应用层通过DeviceIoControl()发送不同的控制码来控制驱动监视键盘记录。Win32Dll.dll在检测到当前窗口是QQ或者WeGame的窗体时，就发送0x0x222004监听键盘记录，记录完成后发送0x222010读取记录的数据，并将其发送到C&C服务器中。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。避免使用未知安全性的软件，如破解程序，游戏辅助，外挂等。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测到一款名为Gozi银行木马在全球范围内进行传播。该Gozi银行木马，就是通过日常邮件，伪装成极具迷惑性的DHL快递单的钓鱼Excel文档进行传播。用户一旦中招，木马就会成功入侵进出口贸易企业、大型金融机构计算机系统，就能窃取电脑中存储的银行帐户、浏览器凭证等机密信息。此次Gozi银行木马从海外蔓延至国内，与其借助Pushdo垃圾邮件僵尸网络传播有关。所谓Pushdo垃圾邮件僵尸网络，其实是一个由数量庞大的计算机构成的能够自动对外发送钓鱼邮件的网络，借助这一僵尸网络，不法分子可将已感染机器变为垃圾邮件的分销点，以此控制更多的机器。此次Gozi银行木马攻击的主要手法就是通过文档中的恶意宏代码下载执行病毒。当外贸、金融行业的白领像往常一样打开邮件附件中的文件并启用宏时，钓鱼文档就开始向计算机释放Gozi银行木马和Pushdo垃圾邮件投递器，白领电脑中存储的银行帐户、浏览器凭证等敏感信息都将被窃取一空，同时由于Pushdo垃圾邮件投递器的存在，这台中招的电脑还将成为传播病毒的僵尸机，与白领有邮件业务往来的用户，都可能惨遭病毒入侵，这也是Gozi银行木马能够迅速在全球肆虐的原因之一。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。不要轻易点击陌生邮件，更不要随意点击下载不明来源的附件。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一款名为ZombieBoy的木马悄然感染了国内外各个行业的用户主机。该木马包含了内网扫描、永恒之蓝漏洞利用、双脉冲星后门、挖矿工具等多个恶意模块，是一款集传播、远控、挖矿功能为一体的混合型木马。该木马的结构类似于MassMine，由于释放第一个恶意DLL文件时使用了一个名为ZombieBoy的工具，因此被命名为ZombieBoy挖矿木马。ZombieBoy木马最早出现于2017年底，国外安全网站于2018年跟踪报道了该木马的相关分析，2018年下旬，安全媒体报道被该木马控制的主机多达七万台。目前，经监测发现，该木马在各个行业中迅速扩散，其中，安全防护较为薄弱的企业成为感染的重灾区，教育行业、政企单位等均受到不同程度的感染。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，关闭不必要的端口。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百零一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现感染型病毒Win32.Nimnul.f，其通过感染可执行文件exe达到持久驻留的目的，在被感染文件运行时会释放一个用于下载远控木马和感染其它可执行文件的模块，远控木马主要用于构建僵尸网络进行DDOS攻击，但也可随着下载服务器的更新，通过下载的模块进行其它的恶意行为。该恶意程序在%temp%目录下释放可执行文件IBLf.exe和批处理文件，释放的文件在执行后进行删除，然后执行释放的可执行文件和批处理文件。同时，设置注册表项值并在最后删除注册表项值。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞。同时，给电脑安装安全防护软件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第八百期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现Globelmposter勒索病毒又出现最新变种，该变种被命名为十二主神版本。该恶意程序加密后缀有Ares666、Zeus666、Aphrodite666、Apollon666等。该勒索病毒变种影响范围涉及不同行业，覆盖行业有医疗、政府、能源、贸易等，其中医疗行业受该病毒影响最大。该勒索病毒变种通过社会工程、RDP爆破、恶意程序捆绑等方式进行传播，加密受害主机文件，释放勒索信息进行勒索。首先，此勒索病毒为了保证正常运行，先关闭了 Windows defender。然后创建自启动项，启动项命名为 WindowsUpdateCheck。通过执行cmd命令删除磁盘卷影、停止数据库服务。同时，对磁盘文件进行遍历，排除对非加密文件及目录后，对其余文件进行加密操作，加密后缀名为Ares666，生成勒索信息文件 HOW TO BACK YOUR FILES.txt。在加密完成以后，删除自启动项，执行cmd命令删除磁盘卷影、删除远程桌面连接信息、清除系统日志。最后，病毒文件进行自删除处理。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户及时给电脑打补丁，修复漏洞，对重要的数据文件定期进行非本地备份。同时，不要点击来源不明的邮件附件，不从不明网站下载软件。尽量关闭不必要的文件共享权限。并且要经常更改账户密码，设置强密码。如果业务上无需使用RDP的，建议关闭RDP，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款勒索病毒LooCipher。该勒索病毒使用带有宏的文档作为载体，Info_BSV_2019.docm和Info_Project_BSV_2019.docm，一旦用户打开文档，就会邀请用户启用宏代码执行。宏代码从指定网站下载勒索软件并启动。程序运行后，就开始加密所有受害者的文件，其中系统和程序文件夹除外，例如Program Files、Program Files（x86）、Windows等，避免启动操作系统所需的文件损坏。在加密阶段，对于要加密的每个文件，恶意软件会创建文件的加密副本，但它不会删除原始文件，而是会清空它们并强制使用0字节大小。当加密阶段结束时，它会在受害者桌面上创建一个FAQ文件夹，报告说明以问答的形式进行赎金支付。受害者只有五天时间来进行付款。在此时间之后，密钥将被自动销毁，从而阻止以任何方式恢复用户的内容。类似信息也会在图像集中显示为背景，并且显示在交互式弹出窗口中。在加密阶段结束后，恶意进程就会获取有关受感染计算机的信息并检索BTC地址以显示在弹出窗口中。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，不要打开来历不明的文档，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了Locked勒索病毒正在攻击国内企业。该勒索病毒使用Go语言编写，会通过永恒之蓝漏洞传播自身，同时加密计算机中的重要文件，将文件后缀修改为.locked，之后向受害用户索要赎金，根据其加密后缀将其称为locked勒索病毒。攻击者可以通过永恒之蓝漏洞入侵企业中的一台计算机，并利用这台计算机作为跳板入侵企业内网中的其他计算机。攻击者成功入侵第一台计算机后从指定地址下载勒索病毒加载器。勒索病毒加载器会释放两个模块。一个是locked勒索病毒，另一个则是永恒之蓝传播模块。永恒之蓝传播模块会将当前计算机作为FTP服务器，入侵内网其他计算机后通过FTP下载locked勒索病毒运行。永恒之蓝传播模块是由python语言编写并打包成exe文件。在加密文件之前，locked勒索病毒会结束系统中运行的数据库相关的进程以确保勒索病毒能成功修改文件内容。locked勒索病毒为每台计算机生成一对RSA密钥对。这对密钥对中的私钥会通过硬编码在勒索病毒程序文件中的一个RSA公钥进行加密并格式化后作为PersonID，RSA密钥对中的公钥则用来加密为每个待加密文件生成的AES密钥，加密后的内容将直接存储在被加密的文件中，而这个AES密钥才是最终加密文件的密钥。此次传播的locked勒索病毒为今年3月在国外传播的Tellyouthepass勒索病毒变种。Tellyouthepass勒索病毒与此次传播的Locked勒索病毒拥有几乎完全相同的勒索信息，并且在函数命名上也几乎完全相同。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户多台机器不要使用相同的账号和口令，口令要有足够的长度和复杂性，并定期更换。重要资料的共享文件夹应设置访问权限控制，并进行定期备份。在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，关闭不必要的端口，并安装防火墙，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一个僵尸网络病毒突然出现，对全球150万台以上设备进行扫描。该病毒名为GoldBrute，通过传统的RDP爆破方式进行传播，被该病毒感染的主机会受C&C服务器104.***.2**.**1所操控。该病毒首先会嗅探互联网上主机IP地址的RDP服务端口，对210.200.0.0-210.211.255.0地址段进行扫描，并同时对3389端口进行扫描。如果扫描到3389端口的机器，则进行暴力破解，并保存相应的结果。虽然该病毒目前只有RDP爆破的功能，但不能确保该病毒后续的更新会不会增加挖矿及勒索功能，所以，用户应该尽快给主机修改密码，避免被GoldBrute所感染。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户修改主机密码为复杂密码。在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，关闭不必要的端口，并安装防火墙。最后，对系统进行安全加固以提高应对暴力破解的能力，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了使用PowerShell来传播恶意软件的恶意挖矿软件PCASTLE Zeroes。该攻击首次出现是在5月17日，到5月22日达到峰值，然后进入稳定期。通过进一步分析显示这是与之前使用混淆的PowerShell脚本来传播门罗币挖矿恶意软件的活动类似。从受害者分布来看，攻击的目标并不针对某个特定行业，可能主要是因为攻击的方法。使用SMB漏洞利用和暴力破解弱口令并不是针对特定行业的安全问题。攻击活动的运营者也并不关心受感染的用户是谁。此次攻击活动中还加入了一些新的技巧。比如，使用多种传播方法，使用执行不同任务的组件来传播加密货币挖矿机。还使用多层无文件方法使恶意PowerShell脚本可以在内存中下载和执行payload。最终的PowerShell脚本也是在内存中执行的，并且打包了所有恶意路径，使用SMB漏洞滥用、暴力破解系统、使用pass-the-hash攻击方法，并下载payload。同时，攻击活动使用XMRig作为payload的挖矿机模块。与其他挖矿机算法相比，门罗币挖矿算法使用的资源并不多，也不需要大量的处理能力。也就是说可以在不让用户察觉的情况下进行加密货币挖矿活动。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户使用行为监控等安全机制来检测和预防异常路径和未授权的程序和脚本的运行，防火墙和入侵防御系统可以拦截恶意软件相关的流量。同时，对系统进行更新和安装补丁程序。攻击者在本次攻击活动中使用了一个拥有补丁的漏洞利用。研究人员还推荐使用虚拟补丁或嵌入式系统。并且限制对系统管理工具的访问，使用合法工具来绕过检测会增加威胁。最后，对系统进行安全加固。认证和加密机制可以防止对目标系统的非授权的修改，加强账号凭证应对暴力破解和词典攻击的能力。", "title": "病毒预报 第七百九十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日YouTube上出现大量关于比特币生成器的广告宣传视频，号称该工具可为用户免费生成比特币，实际上却是一个散布Qulab信息窃取和剪贴板劫持木马的恶意行为。这个YouTube骗局中推送的恶意程序是Qulab信息窃取和剪贴板劫持木马。程序执行后，木马会将自身复制到%AppData%\\amd64_microsoft-windows-netio-infrastructure\\msaudite.module.exe这个位置并启动。Qulab木马会窃取用户浏览器历史记录、保存浏览器凭据、cookie，以及FileZilla、Discord和Steam中保存到凭据。该木马还会从计算机中窃取.txt、.maFile和.wallet文件。除此之外，Qulab还会成为剪贴板劫持程序，也就是说它可以监控Windows剪贴板中出现的数据，并且在检测到数据时，还能将其与攻击者想要的不同数据做出交换。在当前的攻击场景中，Qulab会寻找已经复制到剪贴板中的加密货币地址，并将其交换出来。由于加密货币的地址是长字符串并且难以口头记忆，所以很多用户都不会发觉他们所记录的地址已经被悄悄的换成了别的内容，攻击者可以通过这种方式大肆窃取加密货币。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，及时给电脑打补丁修复漏洞，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款名为Seon的勒索病毒，并且发现攻击者通过Bizarro Sundown漏洞利用工具包进行传播，该漏洞利用工具包常被用于传播各类勒索病毒如GandCrab、Locky、Hermes等。Seon勒索病毒使用AES算法加密文件，修改文件后缀为 .FIXT，加密完成后弹出hta窗口与用户交互索要赎金。其首先会生成AES密钥，存放在注册表HKEY_CURRENT_USER\\Software\\GNU\\Display -> windowData中，然后通过ASM获取CUP信息，遍历磁盘，在每个目录下释放勒索信息txt文件，同时使用AES算法对文件进行加密，加密完成后在Temp目录下释放startb.bat并运行，其是用于删除磁盘卷影和备份的bat命令，用于防止恢复备份，最后在Temp目录下释放readme.hta文件，该文件为勒索信息，通过mshta.exe弹出。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，及时给电脑打补丁修复漏洞，包括Internet Explorer内存损坏漏洞CVE-2016-0189、Flash类型混淆漏洞CVE-2015-7645、Flash越界读取漏洞CVE-2016-4117等，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，在Popcash恶意广告活动中利用RIG漏洞进行传播的勒索软件GetCrypt。恶意广告将受害者重定向到托管漏洞利用工具包的页面时，恶意脚本会利用计算机上的漏洞下载并安装GetCrypt。当漏洞利用工具包执行勒索软件时，GetCrypt检查Windows语言是否设置为乌克兰语、白俄罗斯语、俄语或哈萨克语。如果是，则勒索软件将终止加密进程。否则，勒索软件检查计算机的CPUID并使用它来创建一个4字符的字符串，该字符串用作加密文件的扩展名。GetCrypt使用Salsa20和RSA-4096加密算法，在每个加密的文件夹和桌面上创建名为“＃decrypt my files＃.txt”的勒索信。GetCrypt解密工具已发布，用户现在可以免费解密。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，不打开来历不明的电子邮件附件，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现FormBook信息窃取恶意软件。与大多数其他信息窃取类恶意软件一样，它在部署到受害者的计算机上时，会执行许多操作来逃避反病毒厂商产品的检测。在过去的一年中，最常用的分发FormBook恶意软件的方法是借助恶意钓鱼邮件并利用CVE-2017-8570漏洞。具体而言，攻击者会使用包含恶意代码的.RTF格式文件来利用这一漏洞。FormBook使用了反分析技术来阻止恶意软件研究人员调试和分析恶意软件。FormBook首先会遍历受害者主机上正在运行的进程。如果存在任何列入黑名单的进程，那么Payload将会停止感染计算机。该恶意软件使用了大量的反分析技术，例如：黑名单中的进程列表、虚拟机检测机制、内存中字符串混淆等，这些都是为了避免配置中的memdump，从而防止被安全研究人员发现相关的字符串。该恶意软件可能会尝试向浏览器注入代码，然后尝试在相关函数上设置挂钩，以从浏览器中窃取数据。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现有广告恶意软件安装名为Pirate Chick的VPN软件，该VPN软件会连接到远程服务器来下载和安装恶意payload——AZORult信息窃取木马。因为广告恶意软件需要看起来尽可能合法和合理，该恶意软件要求用户同意隐私政策和知情同意，所以看起来跟真的网站完全一致。恶意软件使用的是一家英国的ATX国际公司的证书进行签名，这样使可执行文件更加可信。研究人员也发现大多数签名的恶意软件都与英国公司相关联。当执行Pirate Chick VPN的安装文件时，它会下载和安装一个payload到%Temp%文件夹并执行该payload。之前的payload是AZORult信息窃取器木马，现在的payload变成了进程监控器，作为启动另外的攻击活动的临时填充。目前Pirate Chick VPN已经不再安装密码窃取器木马，但是会连接到站点，下载和运行混淆版的Procmon.exe。而且攻击者很容易就可以将其替换为其他想要安装的恶意软件。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，关闭不必要的端口，并安装防火墙，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百九十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了AESDDoS僵尸网络恶意软件变种，该变种利用了Atlassian Confluence服务器中Widget Connector宏的CVE-2019-3396漏洞。CVE-2019-3396漏洞是Confluence Server与Confluence Data Center中的Widget Connector存在服务端模板注入漏洞，攻击者能利用此漏洞能够实现目录穿越与远程代码执行。研究人员发现该恶意软件变种可以在运行有漏洞Confluence服务器和数据中心的系统上可以执行DDOS攻击、远程代码执行和加密货币挖矿。Atlassian已经着手修改这些问题，并建议用户尽快升级到最新版本（6.15.1）。分析中发现攻击者利用CVE-2019-3396漏洞来使机器感染AESDDoS僵尸网络恶意软件。该恶意软件还会远程执行shell命令来下载和执行恶意shell脚本，该shell脚本会下载另外一个shell脚本最终在受影响的系统上安装AESDDOS僵尸网络恶意软件。AESDDoS恶意软件变种可以启动不同类型的DDOS攻击，包括SYN, LSYN, UDP, UDPS, TCP洪泛攻击。同时,其也会从受感染的系统上窃取信息。获取系统的Model ID 、CPU描述、速度、品牌、型号和类型。窃取的系统信息和C2数据都会用AES算法加密，然后用AESDDoS变种的cmdshell函数来加载加密货币挖矿机。除了以上功能外，AESDDoS还可以修改文件，比如/etc/rc.local 和/etc/rc.d/rc.local，通过在文件中加入{malware path}/{malware file name} reboot命令来完成自动重启的功能。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，关闭不必要的端口，并安装防火墙，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了利用永恒之蓝漏洞攻击企业的Beapy蠕虫的挖矿活动。Beapy利用EternalBlue漏洞以及被盗和硬编码凭证在企业网络中迅速传播。Beapy是一个基于文件的挖矿程序，初始利用电子邮件感染，其包含恶意Excel附件，用户打开后，将下载DoublePulsar后门，后门允许攻击者远程执行PowerShell命令，与C2进行通信，最终下载Beapy。研究人员还在Web服务器发现早期版本的Beapy，它试图利用Apache Struts漏洞（CVE-2017-5638）、Apache Tomcat（CVE-2017-12615）和Oracle WebLogic Server（CVE-2017-10271）进行攻击。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，不要打开来历不明的电子邮件，并安装防火墙，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了门罗币挖矿恶意软件新变种。2019年初，在中国的大陆、台湾和香港地区发现了一类门罗币挖矿恶意软件变种，此恶意软件通过多种传播感染方法在系统和服务器中大肆植入加密货币挖矿机。在之前观测的样本中，其感染方式包括弱密码测试，以及使用哈希传递技术、Windows管理工具，和公开可用代码进行暴力攻击。然而近期，在日本发现了此恶意软件的新变种，攻击者在其中通过利用永恒之蓝漏洞和PowerShell脚本来侵入系统并逃避检测。现今除了日本、台湾和香港之外，在澳大利亚、越南、印度等地也出现了这类威胁，由此来看，攻击者正将僵尸网络扩散到其他国家和地区。此恶意软件的主要传播技术是在受感染的机器上，根据弱密码列表来尝试登录网络中连接的其他计算机。恶意软件并非直接将远程命令发送到所连接的系统中去，而是先更改受感染计算机的防火墙和端口转发设置，并设置一个计划任务来下载和执行更新后的恶意软件副本。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，避免使用弱口令密码，并安装防火墙，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款兼容安卓64位的Android Native病毒，并将其命名为假面兽病毒，该病毒伪装成手机系统文件，感染总量达到80万。该病毒利用加密混淆、HOOK和感染手机系统文件等多种技术手段，在用户手机上进行恶意推广、篡改系统文件、获取非法利益，将用户手机变成广告和垃圾APP的植入目标，同时窃取用户的钱财。此前，长老木马、百脑虫、地狱火等病毒家族是32位Android Native病毒泛滥的元凶，随着技术的发展，64位Android手机已经成为主流。然而此前64位Android手机并未受到大规模Android Native病毒攻击。因此，假面兽病毒的出现，可能意味着64位Android Native病毒进入泛滥时期。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。对于来源不明的手机软件、安装包、文件包等不要随意下载，不随意点击来历不明的链接，不随意扫描安全性未知的二维码，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款名为Golden Axe的勒索病毒，Golden Axe是用go语言编写的勒索病毒，使用基于RSA公匙加密体系的邮件加密软件PGP开源代码对文件进行加密。国外安全研究员在曝光Golden Axe勒索病毒时提到，该勒索病毒加密后缀为.UIK1J，但经过对捕获样本的详细分析后，该勒索软件实际上是加密后修改文件后缀为五位随机字符，每一次加密后生成的文件后缀都不相同。虽然无法通过后缀名来识别该勒索病毒，但Golden Axe勒索病毒的勒索信息文件却具有很高的辨识度，命名为＃instructions-ID＃.txt/vbs/jpg。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，及时为系统安装安全补丁程序。同时，不打开来历不明的电子邮件附件及网址，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了挖矿木马病毒DTLMiner的最新变种，新版本病毒更换了IP地址和域名，并且增加了一个挖矿模块，新版挖矿模块会下载显卡驱动，利用显卡进行挖矿，大幅提升挖矿速度的同时会导致系统卡顿，显卡发热。目前，据统计已有数千用户感染该挖矿病毒。新版挖矿木马病毒DTLMiner较之前的版本存在更大的危害性。其不仅会导致中毒机器CPU占用率过高，机器卡顿，同时还会导致显卡占用率过高，显卡发热等现象，严重影响用户的正常工作。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在所使用的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。并且及时关闭不需要使用的端口，及时为系统安装安全补丁程序，谨防这类漏洞攻击，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了之前仅在地下黑产销售的POS恶意软件已被用于攻击中小型餐饮和娱乐行业，此恶意软件称为DMSniff。它还使用域名生成算法（DGA）来动态创建命令和控制域列表，该技术对攻击者很有价值，因为如果域名被执法部门、技术公司或托管服务提供商屏蔽，恶意软件仍然可以发送和接收命令或共享被盗数据。研究人员认为，在POS恶意软件领域很少见到使用DGA。POS恶意软件继续困扰着食品服务和酒店等行业，其中老旧和不受支持的系统仍然普遍存在，特别是在中小型公司中。在这些以卡片交易为主的环境中，犯罪分子一直在瞄准这些易受攻击的设备。去年调查报告中的数据显示，销售点终端是数据库服务器背后受攻击次数最多的第二大网络资产\r\n。大多数情况下，恶意软件会在信用卡数据加密并发送到支付处理器之前，窃取信用卡Track 1和Track 2信息。攻击者可能在物理上篡改POS设备以安装恶意软件，或者可以通过网络利用漏洞来感染设备。DMSniff已经隐蔽运行了至少四年，并至少从2016年开始被积极使用。分析人员认为使用DMSniff的攻击者通过暴力攻击SSH或扫描并利用漏洞来获取设备权限。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，在连接POS机的计算机中安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版。同时，及时为系统安装安全补丁程序，谨防这类漏洞攻击，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款WinRAR远控木马病毒，该木马利用WinRAR远程代码执行漏洞CVE-2018-20250下发远控木马的攻击。攻击者向钓鱼目标发送一个文件名为“data-简历.zip”的压缩包，压缩包中包含一个存在漏洞的ACE格式的压缩文件，一旦解压该压缩文件，压缩包中的远控木马将被释放到启动目录下，计算机重新启动之后，远控木马将运行。该压缩包中除了包含存在漏洞的ACE压缩文件之外，还包含一个通过RLO实现文件名倒置的远控木马。该木马实际是个scr文件后缀的远控木马，文件名倒置前为“RLOgpj.求要历简.scr”，倒置并隐藏文件后缀后为“简历要求.jpg”，通过文件名倒置迷惑钓鱼目标，诱导目标双击运行木马。除了scr文件后缀的木马之外，当钓鱼目标解压压缩包中的ACE压缩文件之后也会中招。解压后远控木马windowsupdate.exe会被释放到启动目录下，计算机重新启动之后木马将运行，该木马与上文提到的scr后缀的木马相同，都是开源远控木马QuasarRAT的变种。攻击者在一个钓鱼压缩包中用两种不同的方式下发木马以保证攻击的成功率。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户做好安全防护，近期应格外注意其他人发来的压缩包文件，谨防这类漏洞攻击。同时安装安全防护软件，并将病毒库版本升级至最新版，以免使电脑受到该恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一款在内网中传播的挖矿病毒“匿影”。该病毒通过借助公共网盘和图床隐匿自身，该病毒打包了方程式攻击工具包，在内网中利用永恒之蓝（Eternalblue）和双脉冲星（DoublePulsar）进行横向传播，被感染的电脑首先会解析特定URL上的内容，然后进行挖矿、对抗杀毒软件等操作，最终组成其僵尸网络中的一员。不同于以往的僵尸网络，该病毒的C&C服务器，需要通过EmerDNS、Namecoin这类基于区块链的加密货币进行转换，进而得到真实的地址信息，由于这类区块链拥有去中心化、匿名等特点，导致它们无法被某个机构统一关停，危害较大。并且病毒运行中所需要的文件下载、感染上报统计等内容，均由公用网盘（upload.ee）、匿名网盘（anonfiles.com）、图床（thyrsi.com）提供，而非某个固定的IP地址，因而也提升了安全分析人员和自动化分析系统反查的难度。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户注意内网安全防范，安装防火墙软件，并同时安装安全防护软件，以免使电脑受到恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百八十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一个以流量暗刷与劫持为主要攻击目的的老牌僵尸家族，开始进入活跃期，根据其传播渠道和技术特征，将其命名为驱魔病毒家族。驱魔病毒家族传播渠道多样，传播周期较长，从监控数据分析看，其高峰时期全网感染用户预估累计超过500万，一直属于境内近年活跃僵尸网络中的佼佼者。早期变种利用系统服务、系统驱动劫持等方式实现常驻隐蔽，后续大多借助流氓软件外壳寄生实现注入系统进程，通过多层解密和内存加载释放和傀儡进程注入来躲避安全软件查杀，并且暗刷配置和暗刷插件都是云端配置，控制灵活、扩展性和兼容性好。从其最新变种分析中，已发现主页劫持插件和针对天猫、斗鱼、搜狗、虎扑APP、zaker、百度糯米、秒针广告、凹凸租车、hao123导航等站点的暗刷插件超过七十多个，支持劫持国内主流浏览器，并且可模拟PC、iOS和Android等多系统平台流量。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户从正规官方网站下载应用程序，给系统安装补丁程序。同时，安装安全防护软件及防火墙并且及时更新病毒库，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百七十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，蠕虫病毒“RoseKernel”可通过远程暴力破解密码等多种手段全网传播。病毒入侵电脑后，会同时执行“挖矿”、破坏Windows签名校验机制、传播后门病毒等系列恶意行为。由于病毒会对同一网段的终端同时暴力破解密码，因此，对政府、企业、学校、医院等局域网机构用户危害极大。通过分析发现，该蠕虫病毒通过U盘等移动外设、劫持Office快捷方式传播、远程暴力破解密码三类方式进行传播。具体方式为：一是通过外设传播时，病毒会将外设内的原有文件隐藏，并创建一个与隐藏文件完全相同的快捷方式，诱导用户点击后，病毒会立即运行；二是通过劫持Office快捷方式传播后，病毒会劫持Word和Excel快捷方式，让用户新建的文档带有病毒代码。当用户将这些文档发送给其他用户时，病毒也随之传播出去；三是通过远程暴力破解密码传播，病毒入侵电脑后，还会对其同一个网段下的所有终端同时暴力破解密码，继续传播病毒。病毒入侵电脑后，会窃取数字货币钱包，还会利用本地计算资源进行“挖矿”，并结束其它挖矿程序，以让自己独占计算机资源，使“挖矿”利益最大化。此外，病毒会破坏Windows签名校验机制，致使无效的签名验证通过，迷惑用户，提高病毒自身的隐蔽性。“RoseKernel”病毒还带有后门功能，攻击者可通过远程服务器随时修改恶意代码，不排除未来下发其它病毒模块到本地执行的可能性。针对此情况，建议各政企机构提高警惕，加强对局域网的防护。", "title": "病毒预报 第七百七十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，新型蠕虫ibus利用多个热门漏洞控制大量主机。黑客首先利用ThinkPHP远程命令执行等多个热门漏洞控制大量主机，并将其中一台“肉鸡”作为蠕虫脚本的下载源。其余受控主机下载并运行此蠕虫脚本后，继续进行大规模漏洞扫描和弱口令爆破攻击，从而实现横向传播。涉及的漏洞除了ThinkPHP远程命令执行漏洞，还有JBoss、Weblogic、Redis等产品的漏洞。因为该蠕虫最初植入的恶意脚本名为ibus，所以命名为ibus蠕虫。此蠕虫的主要特点包括：一是使用多种漏洞进行传播，以web代码执行漏洞为主；二是恶意脚本的名称及路径具有迷惑性，且多份拷贝存放于不同的目录下；三是主要代码perl实现，具备功能完备的C&C通信模块；四是C&C通信使用http协议，通信内容加密；五是通过挖掘门罗币进行获利。蠕虫的功能结构由恶意脚本、传播模块、C&C模块、挖矿模块等组成。攻击者首先利用ThinkPHP v5 远程命令执行漏洞攻击了大量主机，并指定服务器作为蠕虫脚本的下载源。之后攻击者控制其他被入侵主机从指定服务器下载ibus脚本并执行。该脚本用perl语言写成，主要功能是解码、写入并执行C&C (Command and Control)模块。攻击者进而通过向C&C模块发送命令，下载包含多种攻击payload的传播模块，以及由下载器、配置文件和挖矿程序组成的挖矿模块，挖矿从而获取利润。传播模块则继续攻击未被入侵主机，横向传播。针对此次ibus蠕虫攻击，建议用户应尽量避免使用弱密码口令，并安装安全防护软件以实现威胁检测、主机防御和安全隔离。", "title": "病毒预报 第七百七十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现近期一款网络劫持木马在众多网吧及大学的机房中进行传播。该木马在2018年9月开始在国内传播，会利用篡改网络设置、劫持客户端网络数据、监控QQ聊天等方式窃取用户的隐私。通过进一步追溯分析发现，在被攻击的网吧或学校机房环境中，均使用一款名为 “锐起无盘系统（去广告版本）”的软件。而正是该软件被利用，向用户电脑中植入带有劫持功能的“鑫哥木马”。据统计，至少有60家网吧及9所大学受到影响，被劫持的网站列表超过9000个，同时还会获取用户QQ号及聊天记录文件等信息。木马最终通过劫持网站、跳转导航、游戏退弹等方式来牟取暴利。目前监测到该木马主要植入了用于劫持网站和监控QQ通讯的木马，后续攻击者可能会下发更多恶意程序：如盗号木马、勒索病毒、挖矿程序等进行获利。这类无盘系统一般包含多台计算机，一旦主机受到感染，整个网络都会受到影响。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户在网吧等公共环境上网时，应尽量选择扫描二维码登录避免输入口令。避免在公共环境使用网银、操作涉及个人敏感信息的数据等。同时，网络管理人员可以通过检查DNS和HOST查看机器是否出现被篡改的情况，并安装安全防护软件，以免使电脑受到恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百七十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一个新的勒索软件系列，名为Anatova。Anatova是在一个私有的点对点（p2p）网络中被发现的。尽管Anatova相对较新，但其已在全球范围内都被检测到，所以Anatova可能成为一个严重的威胁，因为它的代码是为模块化扩展做准备的。此外，它还将检查网络共享是否已连接，并将加密这些共享上的文件。根据相关评估，Anatova背后的开发人员或攻击者是熟练的恶意软件作者。因为每个样本都有自己独特的密钥，以及在其他勒索软件系列中不常见的一些功能。Anatova的主要目标是在受害者付款之前加密所有文件。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并保持病毒库处于最新状态，以免使电脑受到恶意程序的危害。", "title": "病毒预报 第七百七十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一种新型恶意软件“Vengeance Justice Worm（Vjworm）”。该恶意软件能够通过多种形式对受感染系统造成破坏，包括信息窃取、拒绝服务攻击和自我传播等。Vjworm实际上结合了蠕虫和远程访问木马的能力，在最近的网络钓鱼活动中使用与银行业务相关的诱饵。 除了具有多重破坏性之外，Vjworm还是公开可用的，也就是说，即使是低水平的黑客也可以使用它来攻击任意组织。在最近的网络钓鱼活动中，一些垃圾电子邮件使用与银行业务相关的诱饵来传播上面提到的Vjworm计算机病毒。从本质上讲，VjWorm是一种公开可用的模块化JavaScript远程访问木马。除了上面提到的功能之外，它还可以被用作其它有效载荷的下载程序。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并保持病毒库处于最新状态。另外，不要随便访问来历不明的网站，以免使电脑受到恶意程序的侵害。", "title": "病毒预报 第七百七十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一些伪装成“暴风激活”、“小马激活”的木马程序再次通过搜索引擎的竞价排名大量推广传播，运行这类激活工具后，系统实际不会激活，系统中的浏览器的收藏夹、默认搜索引擎、主页等均会遭到篡改劫持，而且还会安装木马后门等。这类木马激活工具在推广上，还精心的进行了地区限制，刻意避开北京、上海、广州或深圳，使用这四个城市的IP搜索，则不会出现任何激活工具相关的推广广告页面。如果当前所属地为其他城市，则会展示带木马激活工具的推广广告页面。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户在运行要求退出杀毒软件的激活工具时，要提高警惕，因为此类激活工具通常含有木马程序，切勿轻易退出杀毒软件或添加信任运行。另外，在网上使用搜索引擎查找软件时，应格外注意搜索引擎推广的内容，已被杀毒软件拦截页面不要继续访问。", "title": "病毒预报 第七百七十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一款专门劫持HTTPS的恶意木马，该木马主要通过非法色情网站、广告位诱导用户安装，通过监测其用于劫持控制的域名之一erhao***.com，显示网络的单日访问请求顶峰次数超过190万。经分析，这又是一起以公司形式制作恶意软件的案例，早在2017年，就曾曝光过该病毒团伙，其幕后制作者早年曾发布过网站备案相关的帖子以及制作非法色情网站的信息。此次,该木马作者增加了对软件mini新闻窗的劫持，多个软件的mini窗均被劫持到带有其推广ID的东方头条mini页面。此外，若是检测到用户电脑有登录微博得情况，还会对其内置的两个微博帐号自动点击添加关注，以此达到微博刷粉的目的。另外，该木马还能够在用户访问购物、导航、搜索等网站时，自动跳转到带有作者推广号的网址，对用户访问的网站插入浮窗广告，替换掉原来网页中的广告内容，并在搜索引擎的结果中插入广告。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户养成良好的上网习惯，不要随意点击不明链接，也不要浏览非法色情网站。同时，安装安全防护软件并保证其正常开启，遇到报警提示木马、病毒，不要冒险添加信任运行，以防止受到该类恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百七十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一个以流量暗刷与劫持为主要攻击目的的老牌僵尸家族，开始进入活跃期，根据其传播渠道和技术特征，将其命名为驱魔病毒家族。驱魔病毒家族传播渠道多样，传播周期较长，从监控数据分析看，其高峰时期全网感染用户预估累计超过500万，一直属于境内近年活跃僵尸网络中的佼佼者。早期变种利用系统服务、系统驱动劫持等方式实现常驻隐蔽，后续大多借助流氓软件外壳寄生实现注入系统进程，通过多层解密、内存加载释放和傀儡进程注入来躲避安全软件查杀，并且暗刷配置和暗刷插件都是云端配置，控制灵活、扩展性和兼容性好。从其最新变种分析中，已发现主页劫持插件和针对天猫、斗鱼、搜狗、虎扑APP、zaker、百度糯米、秒针广告、凹凸租车、hao123导航等站点的暗刷插件超过七十多个，支持劫持国内主流浏览器，并且可模拟PC、iOS和Android等多系统平台流量。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户从正规官方网站下载应用程序，给系统安装补丁程序。同时，安装安全防护软件及防火墙并且及时更新病毒库，以防受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百七十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现了一款旨在感染Linux设备的加密货币挖矿恶意程序Linux.BtcMine.174。该恶意程序在不经过设备所有者同意的情况下使用CPU或GPU资源来进行隐蔽的加密货币挖掘操作。值得注意的是，这款恶意程序不仅会感染处于受感染设备同一网络下的其他联网设备，而且还会删除正在运行的杀毒软件。该恶意程序是一个包含超过1000行代码的大型shell脚本，由多个模块组成。在启动时，它首先会验证用于加载其他模块的C&C服务器是否可用，并在硬盘上搜索具有读写权限的文件夹，然后加载这些模块。之后，Linux.BtcMine.174会转移到名为diskmanagerd的文件夹中，并作为守护程序重新启动。这一过程涉及到使用实用程序nohup，如果nohup在系统中并不存在，Linux.BtcMine.174则会自动下载并安装包含nohup的coreutils软件包。在安装完成之后，Linux.BtcMine.174将下载另一款恶意程序Linux.BackDoor.Gates.9，这个后门木马能够执行网络犯罪分子发出的命令，从而发起DDoS攻击。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户从正规官方网站下载应用程序，给系统安装补丁程序，关闭不必要的网络共享端口。同时，安装安全防护软件及防火墙，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一款新型勒索病毒Ransom.Win32.BCRYPT.A。这也是首款要求使用微信扫码支付作为赎金的勒索病毒。该病毒利用豆瓣平台作为 C&C 服务器进行攻击，其不仅加密受害者文件，还具有盗号功能。该勒索病毒采用供应链污染方式进行攻击，利用易语言开发环境为介质实现快速传播。感染系统后，其会加密 txt、office 文档等有价值数据。与其他勒索病毒不同的是，此次被加密文件没有修改原文件扩展名。运行该勒索病毒后，其会在桌面释放一个“你的电脑文件已被加密，点此解密”的快捷方式。点击快捷方式后弹出解密方案和微信收款二维码，需要支付 110 元赎金来解密文件。截至目前，该付款二维码已经不可用。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户从正规渠道下载正版软件，不使用盗版软件。注意备份重要的文档。备份的最佳做法是采取 3-2-1 规则，即至少做三个副本，用两种不同格式保存，并将副本放在异地存储。同时，安装安全防护软件及防火墙，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现Lucky双平台勒索者恶意程序，其具备超强的传播能力, 最早监测到该样本于2018年11月3日开始在互联网进行活动，通过多种漏洞利用组合进行攻击传播，其同时支持 Windows和Linux两种操作系统平台，加密算法采用高强度的RAS+AES算法。同时该样本还会进行挖矿木马的种植。仅在2018年11月内，已监测到受影响的机构和个人约1000例左右。Lucky模块之一为Conn，该模块与Satan勒索病毒的传播模块基本上一致。通过分析Conn模块发现在该Linux样本中发现了大量“.exe”的字样，可以确定该样本是个跨平台攻击样本，通过Web应用漏洞对Windows、Linux服务器进行无差别、无缝隙的攻击。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户应给系统和应用程序安装完全补丁程序，切断传播途径，关闭不必要的网络共享端口，关闭异常的外部联接访问。同时，安装安全防护软件及防火墙，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现KoiMiner挖矿木马新变种，该新变种的挖矿木马已升级到6.0版本，木马作者对部分代码采用加密的方法来对抗研究人员调试分析，该木马专门针对企业SQL Server 服务器的1433端口爆破攻击进行蠕虫式传播。安全人员发现，KoiMiner挖矿木马已入侵控制超过5000台SQL Server服务器，对企业数据安全构成重大威胁。该病毒在全国各地均有分布，广东、山东、广西位居前三。与7月发现的KoiMiner木马对比，此次新木马变种具有以下变化：一是全部代码加密改为部分代码加密；二是Apache Struts2漏洞攻击改为SQL Server 1433端口爆破；三是下载的挖矿木马由直接下载PE可执行文件改为从图片中获取二进制代码再生成本地执行的挖矿木马。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户关闭不必要的端口，并且从正规渠道如官方网站下载软件。同时，安装安全防护软件及防火墙等安全产品，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日，恶性木马下载器“幽虫”一直在更新传播。到目前为止，受感染的机器超过40万台。该木马通过伪造、冒用签名的方式来逃避安全软件检测，利用捆绑在外挂、破解软件、伪装激活工具中，或植入盗版系统等方法进行广泛传播。其通过释放驱动的方式实现长期驻留受害者机器。用户机器一旦受到感染，便会被篡改浏览器主页，并被静默安装推广程序或病毒木马。由于该类木马的隐蔽性很强，即使发现电脑异常，一般用户也很难查清原因。自2018年10月3日至2018年11月9日，该恶意程序共计感染机器次数91万，该数据按照mac地址去重后共计41万。在被感染的机器中，有84%的系统为Win7系统。这一方面是因为目前市面上Win7系统使用量占比仍比较高，另一方面也是因为在Win7系统上使用激活工具的情况也相对多一些。这就给木马利用虚假的系统激活工具传播留下了更大的可乘之机。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户尽可能的使用正版操作系统和软件，并且从正规渠道如官方网站下载软件。同时，安装安全防护软件，以防受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一个名为BCMUPnP_Hunter的僵尸网络，该僵尸网络感染数量较大，每个扫描波次中活跃的IP地址为10万左右，目前怀疑攻击者的意图主要和发送垃圾邮件有关。BCMUPnP_Hunter有以下特点：一是感染目标单一，感染对象主要是以BroadCom UpnP网络架构为基础的路由器设备；二是自建代理网络(tcp-proxy)，该代理网络由攻击者自行实现，可以利用 bot端为跳板，代理访问互联网；三是该代理网络目前主要访问Outlook，Hotmail，Yahoo! Mail 等知名邮件服务器。2013年10月 DefenseCode的安全研究人员发现Broadcom UPnP 实现存在重大安全漏洞。考虑到漏洞的严重性，并没有立即公开他们的发现。2017年4月 DefenseCode正式披露了这个漏洞的细节信息，2018年9月检测到针对TCP 5431 端口的扫描异常，在对基础数据回溯后，发现该扫描特征最早可回溯于 2018年1月。2018年10月定位扫描源头，并捕获投递样本。该僵尸网络的样本由两个部分组成：shellcode和bot主体， shellcode主要功能为从C2(109.248.9.17:8738，位于俄罗斯)下载主样本并执行。样本主体的功能包括 Broadcom UPnP 漏洞探测和代理访问网络功能，能够解析来自C2的4种指令码。在这个案例中，攻击者在滥用这些服务器的电子邮件服务且正在利用BCMUPnP_Hunter建立的代理网络发送垃圾邮件。虽然目前该僵尸网络的危害主要以垃圾邮件为主，但不排除攻击者将来在垃圾邮件中夹带挖矿木马、勒索病毒等威胁。", "title": "病毒预报 第七百六十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现近期出现GandCrab勒索病毒最新版本5.0.4。今年以来，GandCrab勒索家族持续活跃，相继出现了GandCrab4.0、GandCrab5.0、GandCrab5.0.3版本。在GandCrab5.0.3版本出现后，该勒索病毒仍然较为活跃，福建、浙江、山西、吉林、贵州等多省份均有感染案例。该勒索病毒最新版本GandCrab5.0.4在国内呈现爆发的趋势，已造成国内部分医疗行业出现业务瘫痪，影响医院正常看病治疗。该最新版本变种采用RSA+AES加密算法，将系统中的大部分文档文件加密为随机后缀名的文件，然后对用户进行勒索，该变种暂时无法解密。该勒索病毒主要通过RDP爆破、邮件、漏洞、垃圾网站挂马等方式进行传播，其自身不具备感染传播能力，不会主动对局域网的其他设备发起攻击，但会加密局域网共享目录文件夹下的文件。此次勒索变种与GandCrab5.0.3极为相似，所不同的是，该变种特意硬编码了一张人物图片。", "title": "病毒预报 第七百六十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现,自2018年5月以来使用新型Downloader sLoad发送恶意电子邮件活动。sLoad是一个用来下载PowerShell的程序，其最常投递的是Ramnit银行木马，并且其中还包含值得我们关注的侦查功能。该恶意软件收集有关被感染主机的信息，包括：正在运行的进程列表、Outlook相关信息以及Citrix相关文件。此外，sLoad还可以获取屏幕截图，并检查特定域名的DNS缓存，以及加载外部的二进制文件。根据历史监测到的信息，该恶意活动主要针对于意大利、加拿大和英国地区，向这些地区的邮箱发送恶意电子邮件。这些电子邮件使用相应国家的语言撰写，通常会针对每个用户进行个性化定制，在电子邮件正文和标题部分包含收件人的姓名与地址。TA554经常使用快递运送或订单通知主题诱导目标用户点击，邮件中包含压缩LNK文件的URL链接，或是在附件中包含压缩文档。LNK文件或压缩文档将下载下一阶段的恶意软件，通常是一个PowerShell脚本，该脚本用于下载最终PowerShell或其他Downloader。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并将病毒库升级至最新版本。同时，不要打开不明来历的电子邮件，以防受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了GandCrab勒索病毒的最新版本5.0.2，该病毒在最近一段时间更新换代速度很快。与其他勒索软件一样，该版本恶意程序的目标是加密受感染系统上的文件，然后对受害者进行勒索。开发人员需要的加密货币，主要是Dash，因为跟踪和快速接收赎金非常复杂。该恶意软件通常是以打包形式出现的，但并不总是如此。研究人员已经发现.exe格式以及DLL的变体。该恶意软件会尝试在HKEY_LOCAL_MACHINE的root密钥中创建这个新的值项。如果无法创建，例如，因为用户没有管理员权限，它就会将值项放在root密钥HKEY_CURRENT_USER中。文件加密后，在某些攻击中此值项就会被删除。目前该恶意程序的常用攻击方式主要有安全性较弱或在地下论坛中购买的远程桌面连接；带有链接或附件的网络钓鱼电子邮件；下载并启动恶意软件的木马程序里包含的合法程序；利用RigEK和其他诸如FalloutEK之类的漏洞利用工具包；利用PowerShell脚本或PowerShell进程的内存和Phorpiex类似的僵尸网络等。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并将病毒库升级至最新版本。同时，从官方网站下载软件，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百六十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，GandCrab勒索病毒是最近一段时间较为流行的勒索病毒家族之一，当前其最新版本已经更新到5.0.1，在9月份发现GandCrab勒索病毒的传播开始快速增长，不少Windows服务器上的文件被加密。目前该勒索病毒正通过多个已知漏洞进行传播，其中在9月份还增加了对Fallout Exploit漏洞利用工具的使用。目前该病毒的常用传播方式主要有伪装成正常软件或捆绑在破解软件中，诱导用户下载、弱口令爆破、Apache Tomcat漏洞攻击、Jboss、WebLogic漏洞攻击和Struts漏洞攻击等。最新版本的勒索病毒，不再使用固定后缀，而是随机的产生5个字符长度的字符串作为文件后缀名，并将后缀名写入到SOFTWARE\\keys_data\\data注册表中。另外，该病毒新增加了对win10提权漏洞的利用（CVE-2018-0896）和使用PowerShell脚本来执行加密操作。针对该勒索病毒所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并将病毒库升级至最新版本。同时，从官方网站下载软件，以防止受到该病毒的影响，造成严重损失。", "title": "病毒预报 第七百六十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日捕获到一类名为SensorService的应用存在异常行为。经过分析发现其通过某广告SDK进行传播，安装后无图标，并且伪装成系统服务，利用系统漏洞进行提权，接收云端服务器控制命令进行静默安装推广应用、刷量等恶意操作。这类恶意应用给用户的隐私及财产安全带来了极大风险，根据应用名及恶意功能等特点，将其命名为SensorBot。其主要恶意行为一是静默推广。SensorBot首先会获取到云端下发的推广信息及具体应用的下载链接，完成应用下载之后进行检测并停止安全软件的操作，随后静默安装并启动推广应用。其另一个恶意行为是刷量。它能够刷视频播放量，通过滥用Intent启动其他应用进行刷量。在后台利用Intent将指定的分享链接使用指定的应用打开，进行广告推广以及刷量操作，并且使用这种方式打开应用的效果和用户主动使用分享链接打开应用是一样的。据统计SensorBot最早出现于2016年9月，截至目前感染量已达400多万次。值得注意的是SensorBot每逢节假日，新增感染量便会呈现一个明显的上升趋势。针对该恶意程序所造成的危害，建议软件厂商选择正规的广告平台投放广告，通过正规渠道进行软件推广。个人用户应从正规官网等可信的软件源下载软件，安装安全软件并及时升级病毒库，及时更新手机系统至最新版本，以防止受到该恶意程序的影响，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百五十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日一名为隐匿者的病毒团伙进行了新的技术升级，正在传播病毒Voluminer。该病毒通过暴力破解的方式入侵电脑后，会利用用户电脑挖取门罗币，并且在电脑中留下后门，病毒团伙可通过远程控制随时修改恶意代码，下载其他更具威胁性的病毒模块。该病毒还会通过内核级对抗手段躲避安全软件查杀。病毒暴力破解用户数据库入侵电脑后，会篡改电脑系统中的主引导记录（MBR），一旦重启电脑，即可执行病毒，并在系统内核空间运行恶意代码，之后将恶意代码注入到系统winlogon或explorer进程中，最终恶意代码会下载后门程序到本地执行。目前，该病毒会下载执行挖矿相关病毒模块，挖取门罗币，但不排除病毒团伙将来会推送其他病毒模块，发动更具威胁性病毒攻击的可能性。与此前相比，隐匿者本次传播的病毒样本所使用的技术更深入底层，隐蔽性更强，也难于被用户察觉。同时，使用内核级手段对自身病毒代码在磁盘中进行自我保护，并且加入远程控制功能，可以随时下载其他病毒模块。针对该恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并将病毒库升级至最新版本。同时，从官方网站下载软件，不要打开来历不明的电子邮件附件，以防受到该病毒的影响，造成不必要的损失。", "title": "病毒预报 第七百五十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一例TrickBot银行木马新变种。相比较过去出现过的TrickBot银行木马，该新变种攻击过程中无任何文件落地，包括载荷下载、窃密、屏幕截图在内的所用功能都由一段PowerShell命令完成。TrickBot银行木马最早出现于2016年底，主要通过挂马网页、钓鱼文档传播，进入受害者计算机后窃取计算机中邮箱密码、浏览器中存储的网站凭证等敏感数据，注入浏览器窃取网银帐户密码，盗取受害者资产。过去的TrickBot银行木马一般通过带有恶意宏的Office文档启动PowerShell应用程序下载载荷到本地执行，这么做会导致载荷文件落地，一旦载荷文件被杀毒软件查杀攻击即宣告失败。TrickBot新变种简化了攻击流程，去掉了载荷释放这一步骤，所用功能都由一段PowerShell命令行执行。这样攻击流程中无文件落地，降低了被杀毒软件查杀的风险。针对该恶意木马程序所造成的危害，建议用户加强以下防护措施:一是银行木马大部分通过垃圾邮件传播，一般以Request order、Confirm Invoice这类与订单、付款单相关的字样作为邮件标题，若收到这类标题的邮件时先确定发件人身份，再决定是否打开邮件中的附件查看。二是TrickBot银行木马一般通过宏执行恶意功能，而宏是默认禁用的。当接收到未知来源的Office文档时，千万不要启用宏。", "title": "病毒预报 第七百五十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款Anubis恶意程序新变种。该恶意程序是一款集勒索加密病毒、间谍软件、银行木马于一体的新型Android恶意代码,其实现了加密勒索、键盘记录、远程访问木马、短信拦截、呼叫转移和锁定屏幕等多种功能。经过详细分析该恶意代码后发现，该恶意代码新变种可劫持几乎涵盖全世界各大金融机构的手机APP，总数超过300个，涉及中国、美国、英国、日本、中国香港、法国等40多个国家和地区。该恶意代码还具有勒索软件的功能，会使用256位对称密钥对受害用户的手机文件进行加密处理，并且以“.AnubisCrypt”作为加密文件的扩展名，同时还伪造了FBI警告界面通知受害用户以比特币的方式支付罚金方可对文件进行解密。另外，它还能够被用于进行网络间谍活动，例如：监视受感染设备主窗口活动、进行屏幕截图并发送给攻击者、使用内置麦克风监听受感染设备周围环境中的声音等。针对该恶意程序所造成的潜在威胁， 建议用户不要轻易点击短信中的不明链接，不要安装不明来源的APP。对申请可疑权限尤其是短信读写、打电话以及需要激活设备管理器的APP要特别留意，涉及到资金的操作要格外谨慎。遇到操作异常，应当及时使用杀毒软件查杀或寻求专业人士的帮助。尽量从官网下载所需APP应用，防止误下恶意应用，形成感染，造成不必要的危害和损失。", "title": "病毒预报 第七百五十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现了一款名为PowerGhost的恶意挖矿软件。该恶意软件在感染了目标主机之后不仅可以在后台挖矿，还能够感染企业大型网络内的其他主机，包括工作站和服务器等。该恶意软件已经在印度，巴西，哥伦比亚和土耳其等多国的企业网络上传播。此恶意程序感染计算机后，会盗用计算机的资源挖掘未公开的加密货币。PowerGhost恶意软件其实是一个经过了混淆处理的PowerShell脚本，其中包含的核心组件有：挖矿主程序、mimikatz调试器、一个用于实现反射PE注入的模块、用于利用EternalBlue漏洞的ShellCode以及相关的依赖库链接文件。这款恶意软件使用了各种无文件技术来隐藏自己的活动踪迹，并利用漏洞和远程管理工具来远程感染目标设备。在实现感染的过程中，恶意软件会运行一个PowerShell脚本，下载了挖矿主程序之后，脚本会立即启动恶意软件，而不是直接将其存入主机的硬盘中。PowerGhost的主要攻击目标是企业用户,针对该恶意软件所造成的危害，建议企业用户加强内部局域网的安全防护，根据自身需求，合理配置企业级安全防护软件，制定安全防护措施。另外，对于未知或不安全的网站，个人用户不要随意访问，同时安装个人安全防护软件并将病毒库更新至最新版本。", "title": "病毒预报 第七百五十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期多地发生GlobeImposter勒索病毒事件，经分析，攻击者在突破边界防御后利用黑客工具进行内网渗透并选择高价值目标服务器人工投放勒索病毒。此攻击团伙主要攻击开启远程桌面服务的服务器，利用密码抓取工具获取管理员密码后对内网服务器发起扫描并人工投放勒索病毒，导致文件被加密。病毒感染后的主要特征包括windows 服务器文件被加密、且加密文件的文件名后缀为*.RESERVE。根据本次事件特征分析，除已受到攻击的单位外，其它同类型单位也面临风险，需要积极进行防范。勒索病毒之前的传播手段主要以钓鱼邮件、网页挂马、漏洞利用为主，例如Locky在高峰时期仅一家企业邮箱一天之内就遭受到上千万封勒索钓鱼邮件攻击。然而，从2016年下半年开始，随着Crysis/XTBL的出现，通过RDP弱口令暴力破解服务器密码人工投毒逐渐成为主角。到了2018年，几个影响力最大的勒索病毒几乎全都采用这种方式进行传播，这其中以GlobeImposter、Crysis为代表，感染用户数量最多，破坏性最强。针对该勒索病毒所造成的危害，建议用户对已受感染的服务器进行下线隔离并联系专业技术服务机构进行日志及样本分析。对于未受感染的服务器需要在网络边界防火墙上全局关闭3389端口或将3389端口设定为只对特定IP开放，同时开启Windows防火墙，尽量关闭3389、445、139、135等无需使用的高危端口，且每台服务器终端杜绝使用弱口令,设置复杂密码，以避免遭受该勒索病毒的感染，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百五十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现一个新版本的跨平台远程访问木马Trojan.Maljava,该恶意程序可在FreeBSD、OpenBSD、 OSX、Solaris、 Linux、Windows以及Android等多个平台运行，体现了其跨平台的特性。此版本的木马恶意程序使用了新技术来逃避解析和检测，并通过在恶意JAR文件之前预先添加损坏的MZ文件来防止自身被逆向工程。其攻击过程是从向受害者发送以财务为主题的垃圾邮件开始，并使用社交工程技术，诱骗受害者打开恶意JAR文件附件，此文件带有MZ标头和两个损坏的MZ文件，目的为逃避MZ和Java解析器的解析和逆向工程。同时，Java能够加载和执行此JAR文件，从中看出其配置文件使用AES加密，并且密钥文件可见，在随Windows系统启动而运行后，执行并连接到C＆C服务器中，使用WMIC接口来识别受感染计算机上安装的防病毒产品和防火墙详细信息。该新版本跨平台远程访问木马恶意程序拥有捕获屏幕截图、播放音频、下载和执行文件、进出文件的I/O、记录击键等功能，进而可以实现获取机密信息的目的。该恶意软件攻击目标主要针对金融领域，服务业、通信、酒店、政府和能源等领域也受到了攻击。针对该木马恶意程序所造成的危害，建议用户安装安全防护软件，并及时更新病毒库样本。建议用户谨慎打开包含JAR附件的关于金融交易的电子邮件，避免遭受该木马恶意程序的感染，造成不必要的损失。", "title": "病毒预报 第七百五十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现勒索软件Dharma的新变种。该勒索软件会将.cmb的扩展名附加到加密的文件中。攻击者首先使用TCP端口3389，通过远程桌面协议服务（RDP）入侵计算机，其后尝试暴力破解计算机的密码，一旦获得计算机权限，攻击者就会安装勒索软件以加密计算机，并尝试加密网络上的其他计算机。Dharma新变种是在原有基础上，在对文件进行加密时，会附加 .id-id.email.cmb格式的扩展名。其在加密文件时，此勒索软件会在受感染的计算机上创建两个不同的勒索赎金说明，一个为当用户登录到计算机时自动运行启动的Info.hta文件，另一个是安装在桌面上的FILES ENCRYPTED.txt文件，赎金说明中都包含获取付款指示的说明。此勒索软件还将对映射的网络驱动器、共享虚拟机主机驱动器和未映射的网络共享进行加密，以剥夺访问权限。同时，其还在用户登陆Windows时设置自动启动，这允许攻击者对用户创建的新文件进行加密。目前，仍没有有效的对此进行解密的方法。针对该勒索软件Dharma的新变种所产生的危害，建议用户安装安全防护软件，并及时更新病毒库样本。同时，对计算机内重要的资料进行备份，不打开来历不明的电子邮件中的附件，以避免遭受该勒索软件的感染，造成严重的损失。", "title": "病毒预报 第七百五十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现僵尸网络病毒家族的DorkBot变种病毒,该病毒通过U盘进行传播感染。DorkBot病毒变种属于蠕虫病毒，被其感染的所有主机都会沦为黑客的肉鸡，会不定期对外网主机进行DDoS攻击，同时其还具有极强的隐蔽性，运行之后会把恶意代码注入到合法进程，然后删除自身，使得用户很难发现主机被感染。针对该病毒DorkBot变种所产生的危害，建议用户安装专业的终端安全防护软件，并及时更新病毒库样本，以避免遭受该类病毒的攻击。", "title": "病毒预报 第七百五十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近日出现SamSam勒索病毒最新的变种。SamSam勒索病毒最早于2016年4月左右被首次发现，其主要通过服务器网站漏洞、垃圾邮件，RDP爆破等方式感染服务器，此勒索病毒主要用于攻击企业服务器，主要活跃在北美地区，之前曾对北美多个国家医院服务器进行攻击，破坏医院的正常业务。最近此勒索病毒变种在北美等地区非常活跃，已有多家企业受到该病毒感染。此次发现的最新变种加密后的文件后缀为：weapologize，它会通过PSEXEC.EXE工具感染其它主机，该勒索病毒采用RSA2048加密算法加密相应的文件，加密后的文件无法还原。该病毒变种的加密流程与之前发现的SamSam的变种基本一致。针对该病毒的潜在威胁，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户不要点击来源不明的电子邮件附件，不要从不明网站下载软件，及时给主机打补丁，修复相应的高危漏洞。同时尽量关闭不必要的文件共享权限以及关闭不必要的端口，如：445,135,139,3389等。此勒索病毒会通过PSEXEC.EXE工具感染其它主机，建议禁用或卸载此工具并安装专业的终端安全防护软件，以避免遭受该病毒的感染。", "title": "病毒预报 第七百五十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，新Mirai和Gafgyt IoT/Linux僵尸网络，研究人员在2018年5月发现了一起利用公开的Mirai和Gafgyt恶意软件公开代码，并融合了多个影响IoT设备的已知漏洞的3个攻击活动，分别是Omni、Okane和Hakai。研究人员在其中一个样本中发现了超过11个漏洞利用，而IoT Reaper中也才只有9个漏洞利用。在最新的进化中，样本还利用D-Link DSL-2750B操作系统命令注入漏洞。研究人员同时发现，该攻击活动支持DDoS方法，这是之前的Mirai变种从未使用过的。2018年5月，Mirai的变种Omni僵尸网络利用了2个影响Dasan GPON路由器的漏洞，分别是CVE-2018-10561（认证绕过）和CVE-2018-1562（命令注入）。这两个命令结合之后，远程攻击者就可以发送命令给有漏洞的设备并执行恶意程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户建议用户及时更新系统漏洞补丁程序，并安装专业的安全防护软件防止机器感染该恶意病毒程序。", "title": "病毒预报 第七百四十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意后门程序Backdoor.Linux.HW的变种出现。经分析发现，该变种是一个运行在Linux系统下的远程后门控制程序，主要功能是对受感染的操作系统作发起DDOS攻击。与此同时，该变种会解密服务端的IP和端口号，上传获取的本机系统版本、CPU、网络负载等数据信息，并用消息队列来控制攻击任务的执行和停止。另外，该变种将获取的受感染主机信息发送给恶意攻击者，使受感染的主机接收其远程命令，对指定目标发起多种类型的DOS攻击（TCP Flood、UDP Flood、ICMP Flood、DNS Flood等），造成攻击目标网络瘫痪，最终形成僵尸网络。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）由于该变种没有自启动和常驻内存的行为，建议可以直接结束病毒进程。（二）建议删除该变种的原文件及fake.cfg配置文件。", "title": "病毒预报 第七百四十八期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种蠕虫Bondat出现。该变种利用受害操作系统进行门罗币（Monero，代号XMR，创建于2014年4月开源加密货币，具有隐私、分权和可扩展性）挖矿，并针对以字母“j”开头的WordPress站点进行爆破式攻击，最终形成僵尸网络。该蠕虫最早出现在2013年，是一个能够执行控制端下发的任意指令的“云控”蠕虫家族，通常利用可移动磁盘进行传播，并通过脚本程序完成信息收集、自我复制、命令执行、构建僵尸网络等多项任务。早期的主要通过修改浏览器主页进而获利，随着加密数字货币的兴起，该蠕虫开始涉足加密数字货币挖矿领域。此次，该蠕虫利用控制端下发门罗币挖矿代码并在受害者操作系统上运行。与此同时，在计算机用户不知情的情况下，该蠕虫利用操作系统当前使用的浏览器（如：Chrome、Firefox等）访问指定网页进行挖矿，隐蔽性较高。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）建议使用U盘时，做好安全防护措施。（二）建议定期对操作系统进行病毒木马查杀，防止蠕虫病毒持续驻留。（三）建议WordPrees站点管理者，使用强度较大的登陆密码，并且及时修补相关漏洞。", "title": "病毒预报 第七百四十七期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意木马程序出现。该恶意程序通过网页进行传播，诱使计算机用户浏览点击下载安装。我们分析发现，该恶意木马程序就会调用恶意代码，将恶意引导代码和原始的主引导记录（MBR）以及加密后的硬盘分区表（DPT）重新写入硬盘。另外，该恶意木马程序文件并没有加密操作系统中的其他数据文档，在系统重启的时候提示勒索信息，提示的内容涉及虚假信息实际并不存在，因而无法联系到勒索作者，并且要求输入密码，密码无效则无法进入操作系统。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）不要从陌生的网站下载应用程序。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百四十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一种勒索病毒Zenis，该勒索病毒采用多种加密格式，并内置在病毒程序中，种类有百种。与此同时，该勒索软件将系统中相关备份文件覆盖多次并删除，对一些PE格式的文件及一些常用软件的数据文件加密或删除后导致无法正常运行。我们分析发现，该勒索病毒运行后，会对受感染操作系统中超过200种格式的文件进行加密，对非系统盘符下的所有格式文件也会进行锁死，甚至是exe可执行程序。另外，该勒索病毒还会对受感染操作系统中非系统盘符下的所有文件进行加密（如备份文件被删除）。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能。另外，该勒索病毒可能会通过入侵远程桌面弱口令攻入服务进行投毒，因此建议服务器用户采取如下防护措施：1、修改为较强的密码；2、修改默认的3389端口；3、服务器打最新的补丁；4、启用网络身份验证NLA。", "title": "病毒预报 第七百四十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心与亚信安全共同检测到勒索病毒GlobeImposter正在我国传播。此次勒索病毒变种繁多，因此被加密后的文件扩展名也各不相同，其包括.crypted!、.doc 和.TRUE 等。该勒索病毒主要是通过垃圾邮件进行传播，与以往不同的是，此次变种会通过邮件来告知受害者付款方式，勒索赎金从 1 到 10 比特币不等。针对此勒索软件,国家计算机病毒应急处理中心建议:一是不要点击来源不明的邮件以及附件；二是及时升级系统，打全系统补丁；三是尽量关闭不必要的文件共享权限和不必要的端口；四是请注意备份重要文档。备份的最佳做法是采取 3-2-1 规则，即至少做三个副本，用两种不同格式保存，并将副本放在异地存储。", "title": "病毒预报 第七百四十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，发现一种名为“CrossRAT”的恶意软件。我们分析发现，该软件是一种新型的跨平台远程访问木马程序，可以感染Windows、MacOS、Solaris、Linux、Android等系统的设备，可以进行屏幕截图、键盘记录等监控行为和远程拷贝、移动、创建、删除、查看执行目录、执行可执行文件等文件操作行为并且可以进行连接URL等网络操作行为。该恶意软件采用Java语言编写该软件并利用社会工程学的方式进行传播，通过使用Facebook和WhatsApp等社交媒体上发布消息，诱导受害者访问虚假网站，并下载安装该恶意软件。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）加强内网机器自查；（二）鉴于CrossRAT需要Java解释环境，若无需使用，可卸载Java环境；（三）采用防火墙等技术手段对木马信息回传地址进行封堵。", "title": "病毒预报 第七百四十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种利用视频播放器传播的恶意木马程序Trojian_Generic出现。该恶意木马程序文件通常利用下载站和论坛进行传播，并经常以“精简”、“优化”和“破解”等标题吸引计算机用户下载。我们分析发现，该恶意木马程序采用了多个脚本文件和多次加密技术，通过内存解密载入恶意代码。恶意代码运行后，记录键盘输入信息，窃取计算机用户的账号信息以及远程下载其他恶意木马程序，其隐蔽性较高。另外，该恶意木马程序还利用白加黑技术躲避防病毒软件的查杀，并通过检测多个安全进程，改变自身运行流程，试图阻止防病毒软件的查杀。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百四十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意木马程序Trojan_Agent.ATHW。我们分析发现，该木马程序感染操作系统后会伪装自身进程为系统资源浏览器进程，再释放可执行程序（srvany.exe）将自身注册为服务自动启动，提升其权限运行，并循环遍历进程随时获取操作系统CPU的使用情况，以便于其他进程进行交互操作。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百四十一期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意木马程序Trojan_Dropper.KE。我们分析发现，该木马程序运行后, 使用弱密码口令暴力破解与受感染操作系统所在局域网络下的其他操作系统建立ipc非空链接, 建立成功后拷贝自身到其他操作系统中,使用远程计划任务,在其他计算机系统上运行感染。与此同时，该恶意木马程序会链接C&C服务器, 接受并执行远程命令, 从而构成僵尸网络, 可由C&C服务器控制对指定服务器进行DDOS攻击。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百四十期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种后门程序Backdoor_SynTPHelpers出现。该后门程序会伪装成图片快捷方式，其文件属性为隐藏，通过诱使计算机用户点击该快捷方式进而启动病毒文件。我们分析发现，当病毒文件启动后设置环境变量，创建注册表相关键值项，启动第二个病毒文件，退出自身。第二个文件启动后先利用系统进程命令打开一张密码卡的JPG图片用于迷惑计算机用户。随后创建目录复制自身到创建的目录下，复制上个启动文件到创建目录下。创建互斥体，退出自身，通过上一个病毒文件重新启动自身。再次被启动后一直尝试远程登陆受感染的计算机系统。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该后门程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该后门程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百三十九期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期手机用户感染一种后门程序。我们分析发现，该后门程序可以直接将恶意广告软件或者其他恶意软件安装到手机设备上。在初始阶段，该后门程序会卸载手机系统中的相关应用程序，与此同时，在root权限下，可以自动打开所有安装在手机设备上的应用程序。另外，在后门程序执行完安装后，会替换开机动画和壁纸；在桌面创建快捷方式；设置浏览器主页地址，绑定用户进行浏览；删除应用程序并结束掉正在运行的进程；收集发送手机中有关的信息到远程服务器，并下载其他应用程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机后门程序的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机后门程序的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击下载陌生的APP应用软件，请到正规的应用软件网站下载安装所需的APP应用软件。", "title": "病毒预报 第七百三十八期"}
{"content": "11月4日，国家计算机病毒应急处理中心与亚信安全共同检测到新的勒索病毒Ransom_LOCKY.DLDTAUI。该病毒通过垃圾邮件进行广泛传播，如果用户运行邮件中的附件（被检测为TROJ_POWLOAD.LNK），用户的文档就会被加密为asasin后缀的文件，该勒索病毒向受害者索要0.25比特币（大约1400美元）的赎金。针对此勒索软件,国家计算机病毒应急处理中心建议:一是不要打开来自未知或未经证明的发件人的电子邮件，不要运行邮件中的附件文件；二是不要点击电子邮件中的不明链接，用户访问之前可以先检查网站信誉；三是请注意备份重要文档。备份的最佳做法是采取3-2-1规则，即至少做三个副本，用两种不同格式保存，并将副本放在异地存储。", "title": "“asasin”勒索病毒预警"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过互联网监测发现，近日俄罗斯、乌克兰和其它多国的组织机构遭受了一款被称为“坏兔子”（Bad Rabbit）加密勒索软件Diskcoder.D的网络攻击，目前已被广泛认定为Petya勒索软件的新变种。我们分析发现，该勒索软件主要利用网页诱导进行传播，并会在网页上弹出一个消息框提示需要安装Flash控件。一旦计算机用户点击该控件，就会下载一个伪装成Flash安装包的文件图标，但该程序实际上是勒索软件。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户加强安全防范意识，做好日常备份（最好是异地备份），不要访问包含未知风险的网站或打开不明来历的电子邮件附件，保持开启杀毒软件实时监控功能。", "title": "病毒预报 第七百三十六期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现了手机用户感染“短信拦截”木马程序的情况。该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信和读取短信内容；发送短信；访问网络连接；允许程序开机自动运行；允许编写短信；允许访问联系人信息；允许修改全局音频设置；允许程序获取当前最近运行任务的有关信息；运行程序读取或写入系统设置；允许访问振动设备；允许读写内置SD卡；允许程序访问无线WIFI网络状态信息。在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的信息上传到指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第七百三十五期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过互联网监测发现，无线网络（Wi-Fi）保护协议标准WPA2存在高危漏洞。该漏洞影响WPA2协议本身，因此支持WPA2协议的软件或硬件均受到影响。我们分析发现，恶意攻击者通过在Wi-Fi范围内利用中间人的手段对WPA2协议进行攻击，即通过简单的明文密文得到可重复利用的密钥流。恶意攻击者一旦获得密钥流就可以对Wi-Fi流量数据解密，进而进行劫持，发起恶意攻击。另外，漏洞利用主要针对的WPA2的4次握手过程，没有利用AP接入点，而是针对客户端的攻击。因此，用户的路由器可能不需要更新，可以通过禁用客户端功能（例如wifi中继等将路由器运行在客户端模式下接入其它wifi网络的功能）和802.11r快速漫游功能来缓解对路由器和接入点的攻击。对于普通家庭用户，优先级是更新笔记本电脑和智能手机等客户端。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）计算机用户的路由器可不需要更新，可以通过禁用客户端功能（例如wifi中继等将路由器运行在客户端模式下接入其它wifi网络的功能）和802.11r快速漫游功能来缓解对路由器和接入点的攻击。（二）对于普通家庭的计算机用户，优先级是更新笔记本电脑和智能手机等客户端。", "title": "病毒预报 第七百三十四期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种新型恶意木马程序出现。该恶意程序伪装成应用软件，诱使计算机用户下载安装。我们分析发现，如果计算机用户退出软件，该恶意木马程序就会调用恶意代码，将恶意引导代码和原始的主引导记录（MBR）以及加密后的硬盘分区表（DPT）重新写入硬盘。另外，该恶意木马程序文件并没有加密操作系统中的其他数据文档，在系统重启的时候提示勒索信息，提示的内容涉及虚假信息实际并不存在，因而无法联系到勒索作者，并且要求输入密码，密码无效则无法进入操作系统。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）不要从陌生的网站下载应用程序。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百三十三期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种利用python语言编写的恶意木马程序出现。该恶意程序通过伪装成多款常用应用软件等进行传播，诱使计算机用户下载安装。我们分析发现，该恶意软件就是一款勒索软件，其具有以下功能：一、木马会判断自身进程名是否为systern.exe。如果不是，则将自身复制为C:\\Users\\Public\\systern.exe 并执行；二、释放s.bat批处理脚本，关闭各种数据库和web 服务及进程；三、遍历受感染操作系统的所有盘符中的指定文件进行加密，加密后修改文件的扩展名为MyChemicalRomance4EVER；四、木马会调用系统的wevtutil命令，对系统日志中的“系统”、“安全”和“应用程序”三部分日志内容进行清理，并删除自身；五、使用AES对称算法进行加密；另外，恶意木马程序完成加密后，会在操作系统中生成一个存有勒索信息的文本文件，提示并要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币（电子货币），系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）不要从陌生的网站下载应用程序。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百三十二期"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，计算机用户受到恶意木马程序Trojan_Downloader及其变种的感染。恶意木马程序运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，创建自启动类型的服务，删除自身进行隐藏。与此同时，恶意木马程序会对恶意程序文件进行重新编码，并对指定文件进行加密。这些指定文件包括木马控制服务器，密钥交换时涉及的信息结构等信息数据。另外，恶意木马程序会在对指定文件加密完成后，重命名这些加密文件，加入特殊的扩展名，并且判断受感染操作系统是否运行有一些关键词（如：askmg,rocex,cmd等）的程序，如果有，则结束这些进程。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十七期"}
{"content": "日前，国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现一个名为“Petya”的勒索软件病毒最新变种正在全球大范围蔓延，截至目前，该病毒感染范围包括俄罗斯、乌克兰、波兰、意大利、英国、德国、印度、法国、美国、白俄罗斯在内多国政府和重要行业组织（金融、交通运输、能源等）。根据最新的感染统计情况，我国境内11个省市也有少量主机遭受感染。我们分析发现，该勒索病毒仅感染微软Windows操作系统主机，该勒索软件进入系统后会对除Windows系统目录以外的所有目录中的DOC、PDF等65种文档、数据、程序代码等类型文件进行加密，并对磁盘主引导记录（MBR）进行加密劫持，并利用计划任务功能强制重启主机，重启后主机将无法正常进入操作系统，而是展示勒索信息，要求受害者按照勒索信息中的方式支付相当于300美金的比特币勒索金以换取解密密钥。该勒索软件采用了与今年5月爆发的“WannaCry”勒索病毒类似的网络传播方式，即通过利用“永恒之蓝”漏洞进行主动传播，一样采用AES128位与RSA2048位组合加密算法对用户文件进行加密，并且同样要求用户支付比特币形式的勒索金。除此之外，该勒索软件还具有如下特点：1、“Petya”的勒索信息只有英文版本；2、“Petya”中并没有“WannaCry”采用的“控制开关”（“Kill Switch”），一旦开始运行，就会立即进行破坏；3、“Petya”除加密文件外，还对磁盘主引导记录进行加密，造成系统无法正常启动；4、“Petya”除了利用“永恒之蓝”漏洞进行网络传播外，还会从被感染主机的内存中获取Windows系统用户名密码，并利用这些用户名密码，结合Windows系统自带的管理工具命令行（WMIC）和远程命令执行工具“PSEXEC.exe”尝试在内网中的其他主机上远程执行命令，实现进一步传播破坏。目前，该勒索病毒虽然对我国影响有限，但对国外多个重要信息系统造成了较大影响和损失，且其破坏能力较“WannaCry”更强，尚无解密和数据恢复方法。因此，国家计算机病毒应急处理中心建议：1、已经感染勒索病毒的主机立即进行隔离处置，防止感染范围进一步扩大；2、检查并确保所有Windows操作系统主机都安装了包括MS17-010补丁在内的所有安全更新补丁；3、对重要数据和系统进行备份，并确保备份数据的安全性和可用性；4、除非必须使用，建议关闭Windows操作系统中的Server和WMI服务；5、对防病毒产品进行更新并开启实时防护和主动防御功能。", "title": "关于“Petya”勒索病毒攻击事件的预警（2017.6.30）"}
{"content": "日前，国外研究人员发现一种名为“EternalRocks”的新型网络蠕虫病毒，经分析，其采用了7个“Shadow Broker”（影子经纪人）组织在互联网上发布的“方程式”（Equation Group）组织工具，分别是“ETERNALBLUE”、“ETERNALCHAMPION”，“ETERNALROMANCE”，“ETERNALSYNERGY”、“SMBTOUCH”、“ARCHITOUCH”，“DOUBLEPULSAR”。 针对微软Windows系列操作系统的SMB服务进行攻击，并且与“WannaCry”勒索病毒相似，同样利用Windows操作系统SMB协议漏洞（MS17-010）进行传播，受害主机会被安装后门程序。经监测，目前尚未发现国内用户感染案例，国家计算机病毒应急处理中心将对该病毒进行持续跟踪监测。建议国内用户做好防护工作，尽快安装MS17-010漏洞补丁。", "title": "关于“EternalRocks”的新型网络蠕虫病毒的预警（2017.5.25）"}
{"content": "2017年5月17日18时，国家计算机病毒应急处理中心与亚信安全联合监测发现一种名为“UIWIX”的勒索病毒新变种在国外出现，该勒索病毒与目前正在流行的“WannaCry”（又名“魔窟”）勒索病毒采用了类似的攻击方式，也使用微软公司Windows操作系统的SMB服务漏洞（MS17-010）进行感染破坏。该勒索病毒会将受害用户文件加密后重新命名，新文件名将带有 “.UIWIX”后缀名。目前尚未收到国内用户感染情况报告，国家计算机病毒应急处理中心正在抓紧对该病毒进行技术分析，并持续关注该病毒的最新传播感染情况。微软公司已经针对WindowsXP、2003等旧版操作系统发布了MS17-010补丁（下载地址：http://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=KB4012598），建议国内用户及时安装补丁，并提高警惕。", "title": "关于UIWIX勒索软件的紧急预警（2017.5.17）"}
{"content": "日前，国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测，发现一个名为“wannacry”的勒索软件病毒正在全球大范围蔓延，截至目前，该病毒已经席卷包括中国、美国、俄罗斯及欧洲在内的100多个国家。我国部分高校内网、大型企业内网和政府机构专网遭受攻击。经紧急分析，判定该勒索软件是一个名为“wannacry”的新家族，基于445端口的SMB漏洞（MS17-010）进行传播，攻击者利用该漏洞，针对关闭防火墙的目标机器，通过445端口发送预先设计好的网络数据包文，实现远程代码执行。当系统被该勒索软件感染后，一是会弹出勒索对话框，采用AES和RSA加密算法加密系统中的照片、图片、文档、压缩包、音频、视频、可执行文件等类型的文件；二是会将自身复制到系统的每个文件夹下，并重命名为“@WanaDecryptor@.exe”；三是生成随机IP并发起新的网络攻击。由于该勒索软件的加密强度大，目前被加密的文件还无法解密恢复。针对遭受攻击的情况，建议采取如下措施：1、在无法判断是否感染该勒索软件的情况下，立即断网，检查电脑主机，修复MS17-010漏洞、关闭445端口。2、对已经感染勒索软件攻击的机器建议立即隔离处置，防止感染范围进一步扩大。3、出于基于权限最小化的安全实践，建议用户关闭并非必需使用的Server服务。4、及时备份重要业务系统数据，针对重要业务终端进行系统镜像，制作足够的系统恢复盘或者设备进行替换。5、目前亚信、安天、360、北信源、瑞星、金山、腾讯7家公司已经研发出针对该病毒的最新专杀工具。亚信专杀下载地址(32位)：http://support.asiainfo-sec.com/Anti-Virus/Clean-Tool/ATTK_CN/supportcustomizedpackage.exe亚信专杀下载地址（64位）：http://support.asiainfo-sec.com/Anti-Virus/Clean-Tool/ATTK_CN/supportcustomizedpackage_64.exe亚信专杀使用说明：http://support.asiainfo-sec.com/Anti-Virus/Clean-Tool/ATTK_CN/ATTK_USER_MANUAL.doc安天专杀下载地址：http://www.antiy.com/response/wannacry/ATScanner.zip安天免疫下载地址：http://www.antiy.com/response/wannacry/Vaccine_for_wannacry.zip。安天应对说明链接：http://www.antiy.com/response/Antiy_Wannacry_FAQ.html。360公司免疫工具下载链接：http://b.360.cn/other/onionwormimmune360公司专杀工具下载链接：http://b.360.cn/other/onionwormkiller北信源公司专杀免疫工具和说明下载链接：http://www.vrv.com.cn/index.php?m=content&c=index&a=lists&catid=205瑞星免疫工具下载链接：http://download.rising.net.cn/zsgj/EternalBluemianyi.exe瑞星免疫工具+杀软下载链接：http://download.rising.net.cn/zsgj/EternalBluemianyi_sharuan.exe金山安全免疫工具（最新版，下载后可自动适配用户使用的系统，适配任何个人及企业用户）下载地址： http://pan.baidu.com/s/1o8hqpXC金山V8+终端安全防护系统免疫工具（最新版，适配金山安全安装此产品的企业级用户）下载地址：http://pan.baidu.com/s/1kVHUlwz腾讯电脑管家勒索病毒免疫工具和说明下载链接：http://guanjia.qq.com/wannacry/腾讯电脑管家勒索病毒免疫工具（离线版）下载地址：http://url.cn/496kcwV腾讯电脑管家勒索病毒免疫工具（在线版）下载地址：http://url.cn/498da3o腾讯电脑管家管理员助手 下载地址：http://url.cn/499YVsJ命令行：MS_17_010_Scan.exe 192.168.164.128", "title": "关于“wannacry”勒索软件的紧急预警（2017.5.13）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期恶意木马程序变种Trojan_Agent.RYU感染计算机用户。该变种运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，然后连接系统中的服务控制管理器，创建自启动类型的服务，并设置服务描述信息。与此同时，恶意程序服务启动之后，将其文件注入到该进程地址空间并执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十六期（2017.4.22-2017.4.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期针对安卓手机的恶意敲诈类木马程序出现，对受感染的手机用户进行敲诈勒索，加密手机中的文件，破坏存储数据，清除手机系统中应用程序，最终导致系统无法正常使用。我们分析发现，这类恶意木马程序的表现形式很多，一是通过将手机触摸屏部分或者虚拟按键的触摸反馈设置为无效，使触摸区域不响应触摸事件；二是频繁的强制置顶页面，造成手机无法正常切换应用程序；三是设置手机锁定PIN码，无法解锁进入手机系统。另外，这类恶意木马程序通过对手机系统进行屏幕密码加锁，设置按键输入密码操作失效等进行敲诈勒索。通常情况，手机用户只要通过付给敲针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该类恶意木马程序的手机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意木马程序的手机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十四期（2017.4.8-2017.4.14）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机木马程序变种Trojan.Android.Gen感染手机用户。经分析发现，该恶意木马程序感染会在受感染手机系统中获取如下权限：获取root权限；篡改、修改系统文件；创建指定文件及目录；释放指令注入到手机进程中实现发送和屏蔽短信的功能；频繁弹出广告，影响手机系统的正常使用。另外，该变种具有恶意扣费，窃取手机用户隐私信息，静默下载安装其他应用程序等功能。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机木马程序的手机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机木马程序的手机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十一期（2017.3.18-2017.3.24）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期计算机用户受到一种恶意后门程序变种Backdoor_Rbot.GCY的感染。该变种运行后，会在受感染操作系统的系统目录下释放恶意文件并通过修改注册表注册系统服务，远程注入系统进程，后台调用命令删除自身，在系统目录下释放恶意软件,感染系统所有磁盘中的可执行文件，并在系统根目录下释放伪装lpk的恶意软件以及访问远程Web页面，静默下载恶意软件等恶意操作。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十期（2017.3.4-2017.3.10）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期计算机用户受到一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.AQM的感染。该变种运行后,将其自身复制到受感染操作系统下的指定目录重新命名，向其文件尾部添加大量随机数据以躲避防病毒软件的查杀。与此同时，该变种开辟新线程执行恶意程序文件，读取其中的记录信息，随后删除其中的主程序。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终获取受感染操作系统的本机信息（诸如：Mac地址、操作系统版本和系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令或下载其他的病毒、木马等恶意程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百二十期（2017.3.4-2017.3.10）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期恶意木马程序变种Trojan_Generic.MJY感染计算机用户。该变种运行后,将其自身拷贝到受感染系统下的指定目录并重新命名，并设置其属性为系统和隐藏。该变种会创建新进程，执行病毒文件，然后将其自身删除，打开服务控制管理器，创建服务以实现自启动。与此同时，该变种会将自身注入到新创建的进程中，连接远程服务器对受感染操作系统实现更多恶意操作。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百一十八期（2017.2.11-2017.2.17）"}
{"content": "春节长假过后是各大企业招聘的高峰期，大量求职人员会上网查询企业招聘用工的相关事宜，正是访问一些地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛等网站的热点时期，互联网络中求职者访问招聘Web网站的频率会增高，浏览量会增大。由于这些网站的安全系数较低，往往很容易被恶意攻击者利用，借助这些Web网站存在的诸多漏洞进行网页挂马，植入恶意木马程序。这期间，一旦求职者访问了被挂马的招聘网站，就会受到恶意木马的入侵感染而受到恶意攻击者的远程控制，进而造成计算机用户系统中重要数据文件被窃取、网上银行和网上交易系统的账户和密码等私密信息丢失。这些恶意木马传播的途径大部分是利用网页挂马或是网络钓鱼等形式，将恶意特征代码或是跳转网页强行嵌入到受攻击入侵的Web网页代码中，使得计算机用户很难识别这些已经被植入恶意代码的Web网页。一旦计算机用户访问这些Web网页，操作系统就会在后台执行恶意代码指令或是跳转到钓鱼页面，随后系统遭受到一系列的入侵破坏，诸如：跳转到指定的网络服务器下载木马、病毒等恶意程序等。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）提醒广大网上求职者要提高安全意识，务必打开计算机系统中防病毒软件的“网页监控”功能。同时，计算机用户应及时下载安装操作系统已安装应用软件的最新漏洞补丁或新版本，防止恶意木马利用漏洞进行入侵感染操作系统。（二）建议各大地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛的管理者要做好网站服务器安全检查工作，并重点对涉及企业招聘类相关信息的内外网信息系统进行安全防护和加固工作。", "title": "病毒预报 第七百一十七期（2017.1.28-2017.2.3）"}
{"content": "2017春节长假即将来临，这段时间有可能是一些网络安全事件频发的时期。国家计算机病毒应急处理中心建议计算机用户要特别对近期比较流行的计算机病毒和手机病毒（如：“勒索软件”、短信诈骗类木马等）加强防范，了解这些木马、病毒等恶意程序的基本特征，及时升级防病毒软件，防范一些针对企事业单位的网络攻击事件和入侵感染个人用户的病毒发生，特别提醒一些大中型企业的计算机用户，要对自己单位内部的局域网在长假期间增派人员加强对网络的维护和管理。春节长假期间也是网上购物、购买火车票和机票的高峰期，各种各样的网络钓鱼网站此时开始蠢蠢欲动，通过各种论坛、贴吧以及社交软件发送活动打折、商品赠送等虚假信息，利用社会工程学的方式诱惑用户点击这些假信息中的地址链接。一旦用户点击就可能会受到病毒的入侵感染，最终导致个人的网上银行帐号、密码等私密信息数据被窃取。另外，春节将至，不少社交软件借以“发红包”提升人气、烘托节日气氛，而嵌入各类恶意链接的假红包的数量会大大增加。这期间，手机用户应提高警惕，防范这些“微信假红包”等网络诈骗活动的威胁，保护好个人财产及信息数据，以免遭受不必要的损失。在春节长假前，国家计算机病毒应急处理中心建议各重点企、事业单位和个人用户采取以下措施来抵御病毒的侵入。（一）各单位要对计算机系统进行全面的检查，做好病毒的预防工作。同时，要建立网络安全及网络攻击事件出现后的应急机制和处置方案，有专人负责事件处理工作。确保本单位在网络安全攻击及病毒入侵感染事件发生时能做好及时有效的应急处理，最大程度降低受害损失。（二）关闭不必要的服务和端口。对不是必须开放并且可能对系统安全形成威胁的端口关闭或使用相应的工具进行实时监测及时发现可疑入侵。（三）遇到可疑的邮件应立即删除，由于很多病毒邮件的发件人也是伪装的，所以用户有可能看到的是熟悉的人发来的邮件，但并不能保证邮件的安全可靠。这就要求用户要了解和掌握流行病毒的基本特征，如病毒邮件的标题和附件名称，提高对病毒邮件的敏感性。（四）个人用户遇到提供需要个人信息领取的红包需谨慎。比如姓名、手机号、银行卡号，这种很可能是诈骗。因为正规的微信红包，一般点击就能领取，自动存入微信钱包中，不需要繁琐地填写个人信息。另外，手机用户遇到以下四种形式的“红包”时需谨慎，可能存在欺诈：一是分享链接抢的红包；二是与好友共抢的红包；三是高额的红包；四是需要输密码方可拆的红包。", "title": "病毒预报 第七百一十六期（2017.1.14-2017.1.20）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.IXM。该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下释放恶意文件，判断当前进程是否为系统进程，不是则将自身拷贝重命名，设置属性为系统和隐藏。与此同时，该变种创建新进程执行命令并将恶意文件自身删除，随即创建启动相关服务，使其随系统开机自启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百一十五期（2016.12.31-2017.1.6）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期很多计算机用户感染一种恶意木马程序变种Trojan_Genome.AFSEY。该变种运行后，在受感染操作系统指定目录下创建可执行文件，使计算机用户登录系统时会自动运行加载病毒程序。与此同时，变种将操作系统中的部分文件的属性设置为系统隐藏，创建多个病毒副本增加病毒的存活性；修改文件hosts文件使计算机用户访问指定网址下载恶意程序；修改注册表相关键值项参数；添加注册表开机启动项；设置文件夹中隐藏文件夹属性不可见。。另外，该变种获取受感染操作系统所有磁盘类型，在每个磁盘目录下创建autorun.inf文件，利用Windows系统的自动播放功能来运行。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百一十四期（2016.12.17-2016.12.23）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan.PSW/Tepfer.lst出现。该变种通过社会工程学的方式进行传播，诱使计算机用户点击运行。该变种运行后，提升自身权限，如果不成功则遍历受感染操作系统的系统进程，查找浏览器IE进程，模拟用户登陆操作；如果成功则直接获取系统用户名，同时获取操作系统版本、类型等信息，并向操作系统的注册表项添加键值项用于回传信息。另外，该变种会检测受感染操作系统中是否安装有FTP软件，如果有，则使用破解的方式窃取软件的用户名和密码，用于回传系统中的用户个人私密信息数据。与此同时，该变种还可以通过浏览器IE窃取用户已保存的Web网站登陆账号和密码，将其存储在系统指定目录下的数据库文件中，该文件使用系统账户密码进行加密，最终将该数据库文件发送至远程服务器。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（三）计算机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击电子邮件中的附件和URL链接地址。如果是电子邮件地址簿中的联系人发来的邮件，请先核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第七百一十三期（2016.12.10-2016.12.16）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期计算机用户受到恶意木马程序Trojan_Generic及其变种的感染。该恶意木马程序及其变种利用社会工程学的方式诱使计算机用户下载点击打开。恶意木马程序运行后，在受感染操作系统的系统盘根目录下新建一个文件夹，其中包括两个子文件夹，文件夹中含有很多变种运行所需要的文件，诸如：.bat文件和.exe文件等。该变种会修改受感染操作系统的注册表相关键值项参数，添加注册表开机启动项。与此同时，该变种是一个自解压程序，使用了多个加密脚本执行不同的恶意功能，解压文件并运行解压后的指定程序文件。另外，恶意木马程序会释放两个可执行文件，即向受感染操作系统植入恶意后门程序，并具有文件管理、进程管理、服务管理等功能。释放的两个恶意后门程序会开启受感染操作系统的系统进程（svchost.exe）并注入其中，迫使受感染操作系统主动连接远程指定的服务器。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百一十二期（2016.12.3-2016.12.9）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一款新型手机病毒出现，该病毒伪装成移动运营商官方的APP软件，诱导手机用户下载安装。我们分析发现，该手机病毒运行后，会诱骗手机用户激活设备管理器权限，当权限激活之后就会导致病毒程序无法正常卸载。与此同时，该手机病毒还会给病毒作者发送一条软件安装成功的短信，包括受感染用户的手机号、识别码、型号、系统版本等基本信息，最终盗取受感染用户手机短信、通讯录等信息，然后调用SMTP接口发送到指定的邮件，导致计算机用户的隐私信息泄露。目前，互联网上很多账号都需要与手机进行绑定，网上银行支付、修改等操作的验证码也都是通过短信直接发送到用户手机上，一旦恶意攻击者通过该手机病毒获取这些信息，就可以窃取手机用户的个人信息和相关账号及其密码，直接导致手机用户的经济遭受损失。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第七百一十一期（2016.11.26-2016.12.2）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期计算机用户受到恶意木马程序Trojan_Downloader及其变种的感染。恶意木马程序运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，创建自启动类型的服务，删除自身进行隐藏。与此同时，恶意木马程序会对恶意程序文件进行重新编码，并对指定文件进行加密。这些指定文件包括木马控制服务器，密钥交换时涉及的信息结构等信息数据。另外，恶意木马程序会在对指定文件加密完成后，重命名这些加密文件，加入特殊的扩展名，并且判断受感染操作系统是否运行有askmg,rocex,egedi,sconfi,cmd这些关键词的程序，如果有，则结束这些进程。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百一十期（2016.11.19-2016.11.25）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意勒索软件新变种thor出现。该变种利用社会工程学的方式进行传播，主要通过包含JS和VBS的脚本钓鱼电子邮件进行传播，再通过JS和VBS脚本从互联网络中下载该变种。该变种会判断受感染操作系统使用的语言版本，如果是俄语直接退出，否则继续。我们分析发现，该变种运行后先自解密，再执行解密后的代码，并会加密受感染计算机系统中指定后缀名的重要文件，特别是.key、.crt、.csr、.p12、.pem等几类扩展名优先加密，被加密后的文件将无法正常打开且被加上“thor”扩展名，加密完成后操作系统的桌面会显示勒索信息图片，内容是教受害计算机用户如何兑换比特币（电子货币），只有支付一定的比特币，系统中加密的文件才可以被解锁。另外，该变种会主动搜集受感染操作系统主机的相关信息（系统版本、系统位数、是否是域网络、服务器系统版本、系统语言、个人ID等信息），将这些信息用内置的RSA公钥加密，发送至互联网远程服务器上。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百零九期（2016.11.12-2016.11.18）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机操作系统的后门程序出现。我们分析发现，该后门程序可以直接将恶意广告软件或者其他恶意软件安装到手机设备上。在初始阶段，该后门程序会卸载手机系统中的相关应用程序，与此同时，在root权限下，可以自动打开所有安装在手机设备上的应用程序。另外，在后门程序执行完安装后，会替换开机动画和壁纸；在桌面创建快捷方式；设置浏览器主页地址，绑定用户进行浏览；删除应用程序并结束掉正在运行的进程；收集发送手机中有关的信息到远程服务器，并下载其他应用程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机后门程序的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机后门程序的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击下载陌生的APP应用软件，请到正规的应用软件网站下载安装所需的APP应用软件。", "title": "病毒预报 第七百零八期（2016.11.5-2016.11.11）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种伪装成热门应用的新型手机病毒出现。一旦病毒运行，受感染的手机系统将不断弹出广告，并自动下载、安装、启动恶意应用App，最终导致手机系统无法正常运行。我们分析发现，该病毒利用ROOT工具对受感染的手机系统进行提权，成功提权后获得手机系统的最高权限，随后向系统分区植入多个恶意应用App，删除系统其他Root授权程序等文件，并替换系统启动脚本文件。另外，该病毒采用静默安装的方式，插入手机系统中防病毒软件的白名单中以逃避查杀，并进行应用App的恶意推广，主要包括应用App推广和广告弹屏点击。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）尽量使用正规厂商的手机设备，及时做好设备系统的升级工作。（二）日常使用手机过程中，谨慎点击应用App软件内推送的广告链接地址；对来源不明的应用App软件、文件、视频等不要随意点击。", "title": "病毒预报 第七百零七期（2016.10.29-2016.11.4）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种冒用数字签名的新型恶意木马程序出现。我们分析发现，该恶意木马程序运行后，自动加载一个具有过期数字签名的驱动程序，其主要功能如下：一、添加注册表可信任的根证书颁发者，伪造可信证书，使其伪造证书签发的恶意程序的数字签名被验证有效；二、修改注册表相关键值项，阻止防病毒软件驱动的加载，并实现开机自启动；三、过滤浏览器IE和主流防病毒软件的进程，阻止其加载安全软件的动态链接库DLL文件。另外，该恶意木马程序使用过期的数字签名证书，导致系统验证数字签名时提示无效。如果系统时间被修改到有效时间内，数字签名校验就会显示正常。由于该恶意木马程序使用了过期的数字签名，通过加载驱动程序修改系统根证书信任区，并在注入系统进程后检查系统证书库，其目的都是为了利用数字签名来逃避防病毒软件的查杀。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百零六期（2016.10.22-2016.10.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意勒索软件cerber3新变种cerber4出现。该变种主要利用网站挂马方式进行传播，且勒索信息存于后缀为hta的进程文件中，具有多国语言版本。我们分析发现，该恶意勒索软件会加密受感染计算机系统中的重要文件，加密的文件后缀修改为4个随机字符（数字和字母），而不是之前的扩展名“cerber3”。该变种在加密方式没有大的改变，只是做了一些优化，除了废除之前繁琐的加载过程，取而代之的是更为传统的傀儡进程模式，还使用了一些适当字符串以混淆逃避防病毒软件的静态特征扫描。另外，该变种还增加了通过判断受感染操作系统的本机时间来执行恶意操作、关闭数据库进程以加密数据文件（解除文件占用）等新的特性。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）重要数据应定期备份；操作系统和浏览器、Adobe Flash Player等软件的漏洞补丁应及时下载安装，可以一定程度上避免受到来自绝大多数的恶意网页或客户端的挂马攻击。（二）系统应设置显示文件后缀，陌生人发来的可疑程序或脚本（如exe、scr、js等）不要双击运行。（三）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百零五期（2016.10.15-2016.10.21）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种基于.NET平台的新型恶意勒索软件QrCode出现。该恶意勒索软件会利用社会工程学的方式进行传播。我们分析发现，该恶意勒索软件在对受感染操作系统文件的加密过程中，将加解密钥的存储全部转移到了远程的服务端进行，即本地程序和服务端进行交互，向服务端发送本地相关信息，服务端通过判断这些信息进而进行加密和解密操作，其使用的密钥也由服务端提供，具有较强的隐蔽性。。另外，该恶意勒索软件完成加密后，会在操作系统中弹出提示信息框（其内容显示支付比特币（电子货币）赎金的网址和二维码），其支付方式和以往的勒索软件有很大区别。然而国内有些计算机用户感染该勒索软件后并不会产生二维码，屏幕只是显示比特币赎金的支付网址。与此同时，一旦计算机用户选择启动任务管理器结束相关进程或者重启操作系统，该勒索软件就会禁止打开任务管理器并设置开机自启动功能。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百零四期（2016.10.8-2016.10.14）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种新型恶意勒索软件cerber3出现。该恶意勒索软件不但利用社会工程学的方式进行传播，而且还利用网站挂马，word宏病毒等方式传播，并且勒索对象针对中国计算机用户。我们分析发现，该恶意勒索软件会加密受感染计算机系统中的重要文件，加密的文件类型包括.doc,.ppt,.xls.,.jpg,.zip,.pdf等多种类型，被加密后的文件将无法正常打开且被加上“cerber3”扩展名。该恶意勒索软件使用RSA搭配随机数进行加密操作，此种加密保证了每个文件加密密钥不同并且每个计算机系统的专有密钥也不同，就算暴力破解出其中一组随机数也只能解密一个文件，只有获得RSA私钥才能恢复所有文件。另外，该恶意勒索软件完成加密后，会在操作系统中弹出中文提示信息框（其内容显示的是教受害计算机用户如何兑换比特币（电子货币）），受感染的用户只有支付一定的比特币，系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百零三期（2016.9.24-2016.9.30）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种感染手机的恶意程序Fushicho出现。我们分析发现，该恶意程序会通过一系列技术手段攻击破坏手机系统中的“免疫系统”，并联网下载root工具对其进行提权处理，通过指令操作禁用系统中的防病毒软件，致使手机安全防护功能失效。该恶意程序还会替换系统启动脚本文件，实现开机自启动并获得root权限。另外，该恶意程序应用被锁在系统目录下，导致手机用户很难通过常规卸载方式清除该恶意程序文件。同时，该恶意程序会通过联网获取恶意扣费指令对手机进行长期的扣费并下载其他恶意扣费软件，致使感染的手机用户遭受经济损失。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该类染该恶意木马程序的手机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意木马程序的手机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百零二期（2016.9.10-2016.9.16）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种利用仿冒数字签名技术编写的恶意木马程序出现。我们分析发现，这类恶意木马程序主要有以下两种利用签名的方式:一、恶意木马程序伪装成图片或者流行私服恶意木马程序作者首先利用聊天工具给不同的人发送文件，由于文件具有知名公司签名，并且使用了诱惑性的文件名及图标，计算机用户很容易在毫不知情的情况下点击感染。与此同时，恶意木马程序也会伪装成流行私服的功能模块进行传播，其隐蔽性比较高。二、恶意木马程序冒用知名厂商的数字签名目前，签名审核机制不完善，恶意木马程序作者可以通过某些途径获取知名公司签名。在签发的已知证书中少部分证书已被吊销，但大部分的签名依然有效。另外，这类恶意木马程序采用大量混淆代码，并在内存中执行，调用内存函数，初始网络连接，然后再调用导出函数执行后续恶意行为。密；针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该类染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第七百零一期（2016.9.3-2016.9.9）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种利用python语言编写的恶意程序Fsociety.Locker出现。该恶意程序通过发送电子邮件附件等社会工程学的方式进行传播，诱使计算机用户点击邮件附件。我们分析发现，该恶意软件就是一款勒索软件，其具有以下功能：一、创建注册表实现自身启动；二、删除系统还原备份；三、遍历受感染操作系统的C-Z盘符，得到指定扩展名的文件列表；四、被加密的文件扩展名列表，可以看到已经被locky勒索软件加密后的文件也成为了该勒索软件的目标；五、使用AES算法进行加密；六、为了使用比特币付款，该恶意程序会自带下载Tor浏览器的功能；七、反虚拟机功能，该样本在虚拟机中无法执行。另外，恶意程序Locky完成加密后，会使用“fs0ciety”作为文件加密后的后缀名，同时会在操作系统中出现提示信息，要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币（电子货币），系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第七百期（2016.8.27-2016.9.2）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一款感染安卓手机的恶意软件出现。这款恶意软件可以在受感染的目标手机中静默安装其他的恶意软件或是后门程序。我们分析发现，该恶意软件不是使用C&C服务器来与受感染的安卓手机通信，而是使用社交网络来控制目标用户的安卓手机。该恶意软件会定时对受控安卓手机上所使用的指定社交网络账号进行检查，然后从该账号所发布的加密推文中读取出控制指令。这是一种非常新颖的攻击方式，攻击者无需再去维护一台命令控制服务器（C&C），他们可以直接使用社交网络账号来向恶意软件发送指令，而且采用这样的控制方式也能够大大降低恶意软件被检测拦截的几率。另外，该恶意软件启动之后，便会立刻进入“隐身”状态，然后定时检测特定的社交网络账号，并从账号中获取控制命令。当社交网络收到了攻击者所发送的指令之后，它会根据指令的不同要求来完成不同的指令动作。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意软件程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意软件程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百九十九期（2016.8.20-2016.8.26）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现了利用开发工具EK（Exploit kits）针对特定网络运营商进行恶意网页挂马的事件。我们分析发现，此次恶意网页挂马事件的目标较大，不是单单针对某些特定网站进行挂马，而是进行网络劫持，导致很多计算机用户受恶意推送程序的入侵攻击。与此同时，由于此次网页挂马采用了网络劫持并不针对特定的网站，因此计算机用户使用浏览器IE、视屏播放软件、P2P或搜索引擎等带有展示网页功能的客户端时，操作系统都有可能会受到恶意的入侵攻击。另外，此次事件与以往的很多网页挂马事件所使用的技术手法类似，即利用带有恶意代码的Flash动画诱使计算机用户点击下载，并执行恶意代码脚本，随即下载恶意木马程序，木马程序运行后将其自身隐藏，随后打开注册表添加启动项实现自启动，迫使受感染操作系统主动链接网络中的指定Web网页，下载推广列表中的应用可执行程序进而获取商业利益。这些下载列表中的可执行程序不仅具有商业推广，还有一些含有恶意代码在其中。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百九十八期（2016.8.13-2016.8.19）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期计算机用户受到手机病毒的威胁。近年来手机已经成为我们生活的必需品，特别是智能手机的出现与普及，手机病毒也随之越来越泛滥、猖獗。我们可以通过以下手段减缓手机病毒的传播蔓延，防范其入侵感染。易。一、手机厂商环节措施：手机病毒有时常常利用手机自身存在的漏洞进行传播，所以手机的生产商应该在手机的研制阶段，尽量的减少避免手机漏洞的出现，从根本上杜绝手机病毒。二、通讯网络运营商环节措施：手机的大部分数据是通过运营商的网关进行传送。通讯运营商在核心网关进行杀毒和防毒可以有效的阻止手机病毒的扩散。所以通讯运营商应该加强网络服务器及网关上的杀毒软件和防火墙的设置，对过往数据进行筛选，防范手机病毒入侵感染。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）使用正版手机。市场中智能手机的操作系统各异，需要在手机上安装第三方应用软件，安装时尽量去官方网站或者大型的应用市场下载，这样可以大大减少手机由于软件下载造成的中毒现象。（二）安装合适的手机安全软件，安全软件可以实时监测手机用户的数据流量，及时查杀恶意程序。（三）慎重对待陌生信息。当收到陌生的短信或彩信，最好不查看直接删除，避免被植入恶意软件；不要随便接受陌生蓝牙请求，特别是是接收蓝牙传送文件时要谨慎对待，以免收到病毒文件。", "title": "病毒预报 第六百九十七期（2016.8.6-2016.8.12）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种新型敲诈者木马程序。其所有的功能均在JS脚本里完成，采用JS脚本编写恶意木马程序，混淆加密更加容易。该木马程序运行后，首先会在受感染操作系统中的My Documents目录下释放一个假文档，文件名形如：doc_attached_*，并且用记事本打开，其文档内容是提示用户该文档无法正常打开。假文档运行之后，会释放exe病毒；该exe病毒代码被加密，并存储在JS脚本中，该exe病毒解密运行会进一步下载释放其他的病毒、恶意木马等程序。另外，该木马程序会对受感染操作系统中指定文件后缀名的文件进行加密处理，其后缀名分别是.doc, .xls, .rtf, .pdf, .dbf, .jpg, .dwg, .cdr, .psd, .cd, .mdb, .png, .lcd, .zip, .rar, .csv。所有加密过的文件后缀名均为”.locked”。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。行杀毒处理。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百九十六期（2016.7.30-2016.8.5）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，计算机用户受到恶意木马程序“鬼影病毒”的感染。该木马程序可以寄生在受感染操作系统的磁盘主引导记录（MBR），即使格式化重装系统，也无法彻底清除该恶意木马程序。我们分析发现，该恶意木马程序一旦入侵感染操作系统，就会隐藏在操作系统之外，无文件、无系统启动项、无进程模块，比系统运行还早，结束系统中所有防病毒软件的运行程序，下载其他的盗号木马等恶意程序，同时修改操作系统中浏览器IE的主页，导致操作系统运行速度缓慢。另外，该恶意木马程序植入序运行后，会感染操作系统中的MBR和磁盘末尾未分区部分（如果磁盘中无文件，直接写入磁盘扇区）。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即下载专杀工具，进行杀毒处理。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议升级防病毒软件，打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百九十五期（2016.7.23-2016.7.29）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种新型恶意勒索软件cuteRansomware出现。该恶意软件会利用社会工程学的方式进行传播，同时勒索的对象针对中国计算机用户。我们分析发现，该恶意勒索软件会利用谷歌文档工具（Google Doc）存储受害者的信息，并将谷歌文档工具作为其c&c服务器。一旦该恶意勒索软件感染操作系统后，会生成RSA加密密钥，然后通过HTTPS通道将密匙传至谷歌文档工具中。该恶意勒索软件对受感染操作系统中的特定文件扩展名的文件加密数量较之前勒索软件的数量有所减少，其扩展名包括.bmp、.png、 .jpg、.zip、.txt、.pdf、.pptx、 .docx、.py、.cpp、 .pcap、.enc、 .pem以及.csr，加密后的文件扩展名都变成.encrypted。另外，该恶意勒索软件完成加密后，会在操作系统中弹出中文提示信息框（其内容显示的是教受害计算机用户如何兑换比特币（电子货币）），要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币，系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百九十四期（2016.7.16-2016.7.22）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种针对Mac操作系统的恶意木马程序OSX/Keydnap出现。该恶意木马程序可以窃取系统密码信息并驻留于系统中。该恶意木马程序有可能是通过垃圾电子邮件或者是非受信网站下载等途径进行传播。我们分析发现，该恶意木马程序恶意程序由.zip压缩文件方式存在于受感染的系统中，其中包含有可执行的Mach-O文件，这些文件伪装成.txt或.jpg文件，但其实在这些文件的后缀名后被添加了多个空格隐藏在其末尾。由于Mac操作系统默认这种文件为终端执行文件，因此计算机用户在双击打开图片或文档的同时，该恶意木马程序也在终端环境下被运行。另外，该恶意木马程序会与远程C&C控制服务器进行通信，尝试获取系统的ROOT权限，获取受感染操作系统的本机信息（诸如：内核版本、外网IP地址等）。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该类恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级操作系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护系统安全的目的。（三）计算机用户不要轻易上陌生的Web网站下载软件或是点击电子邮件中的附件，如果是邮件地址簿中联系人发来的，请核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百九十三期（2016.7.9-2016.7.15）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种针对安卓手机的恶意应用程序Godless。该恶意程序可以获取安卓手机的ROOT权限，会以不同的方式存在在互联网中的应用商店中。我们分析发现，该恶意应用程序中包含了一些开源或者存在泄漏的安卓系统ROOT工具。一旦恶意应用程序获取系统的ROOT权限，就会在手机用户未授权的情况下远程访问并进行入侵攻击，导致手机系统中的数据被泄漏，短消息被窃取以及硬件出现使用故障等。另外，该恶意应用程序获得手机系统的root权限后，会与互联网中的服务器进行远程命令通信，然后迫使手机系统主动下载安装指定的推广应用程序，甚至是后门程序，对手机用户的操作进行远程监控。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该类恶意应用程序的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意应用程序的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的应用商店下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百九十二期（2016.7.2-2016.7.8）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种利用电子邮件进行感染传播的恶意木马程序。该恶意木马程序将脚本文件伪装成快递单号文件，并作为电子邮件附件。该恶意木马程序运行后，会执行电子邮件附件中的脚本文件，随即从互联网络中指定服务器下载恶意木马程序和执行器，并将其复制到受感染操作系统的临时文件夹中。该恶意木马程序还会遍历系统中的所有盘符下的文件，并跳过含有特殊字符串的目录，并查找具有指定扩展名的文件，找到符合扩展名要求的文件后进行加密。另外，该恶意木马程序完成加密后，会在操作系统中出现提示信息框，要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币，系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百九十一期（2016.6.24-2016.6.30）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种利用PPT文件进行感染传播的恶意后门程序。该恶意后门程序运行后，会释放出来一个可执行文件（putty.exe），实际是一个改名后的经过混淆的.NET程序。该后门程序还会遍历受感染操作系统的所有磁盘，查找正在运行的防病毒软件进程，启动cmd进程，将自身复制到系统指定目录下并添加注册表启动项，\r\n然后从系统资源中读取相应的数据，解密生成一个PE文件。另外，该恶意后门程序会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终获取受感染操作系统的本机信息（诸如：Mac地址、操作系统版本和系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令或下载其他的病毒、木马等恶意程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百九十期（2016.6.17-2016.6.23）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序Bolek。该恶意木马程序会感染32位和64位Windows系统，也可以通过感染其他文件进行传播。该恶意木马程序运行后，远程服务器会向其发送一条命令，激活后自我复制感染，同时该恶意木马程序还可以感染相同文件系统或移动存储设备中的其他文件。该恶意木马程序会通过注入受感染操作系统中浏览器IE进程进而获取网上银行的登录凭证，截取计算机用户登录界面，捕获网络流量，记录键盘输入信息，或者创建本地代理服务器来获取感染操作系统中的文件。另外，受感染操作系统一旦收到远程服务器恶意指令，就会通过RDP（远程桌面协议）打开系统，并迫使其主动与远程恶意攻击者进行反向连接。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百八十九期（2016.6.10-2016.6.16）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Rbot.GCY。该变种运行后，会在受感染操作系统的系统目录下释放恶意文件并通过修改注册表注册系统服务，远程注入系统进程，后台调用命令删除自身，在系统目录下释放恶意软件,感染系统所有磁盘中的可执行文件，并在系统根目录下释放伪装lpk的恶意软件以及访问远程Web页面，静默下载恶意软件等恶意操作。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百八十八期（2016.6.3-2016.6.9）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一个具有锁定首页功能的恶意软件“Bloom”出现，该恶意软件会通过修改计算机用户浏览器IE的快捷方式进行“流量”劫持。我们分析发现，该恶意软件通常会将其自身伪装复制到受感染操作系统的默认系统目录下，致使系统中的防病毒软件即使发现了该恶意软件，计算机用户也会误以为是系统程序选择放过。该恶意软件通过名为“360.bat”的批处理脚本程序进行初始化操作，注册服务名为“Bloom Services”，该服务每隔一分钟就会启动任务器管理进程，并调用恶意进程将浏览器IE快捷方式中加入网址参数，达到其劫持计算机用户操作系统流量的目的。另外，该恶意软件主要针对“盗版用户”，其攻击迷惑性较强，计算机用户很难发现，即使系统中防病毒软件报警，用户通常也会认为是误报了“系统程序”从而选择放过。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户使用正版软件，不要轻易使用“激活工具”“破解工具”等，防止恶意攻击者利用提供激活工具的机会，将恶意软件植入操作系统中，进而造成不必要的损失。", "title": "病毒预报 第六百八十七期（2016.5.27-2016.6.2）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期勒索软件正威胁着广大计算机用户，甚至是企业用户，勒索软件已经成为恶意攻击者使用的主要攻击手段。勒索软件家族变得更加庞大，更多技术连同更多的恶意攻击者投身于此，牟取更大的经济利益。我们分析发现，这些勒索软件家族具有如下趋势特点：一、更多平台受到攻击勒索软件已经从传统的只针对Windows系统转变为针对Android系统，甚至在某种情况下会针对Mac OS X系统。任何一台设备，在恶意攻击者手里都会成为实施勒索的目标对象。二、勒索金额越来越高绝大多数单系统勒索软件攻击的勒索金额不高，未来勒索的金额将会有所增加。攻击三、具有针对性的勒索攻击对于那些不知道如何通过入侵获利的恶意攻击者来说，可以选择有针对性的勒索软件来实施攻击，这样一旦进入网络后，这些攻击者就可以识别那些高价值的文档、数据库以及备份系统并一次性的对全部数据进行加密。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（二）勒索软件家族通常使用社会工程学技术进行广泛传播，特别是利用电子邮件。我们建议计算机用户不要轻易点击电子邮件中的附件和URL链接地址。如果是电子邮件地址簿中的联系人发来的邮件，请先核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百八十六期（2016.5.20-2016.5.26）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种针对中文版Word的恶意程序出现。该恶意程序通过发送电子邮件附件等社会工程学的方式进行传播，诱使计算机用户点击运行。我们分析发现，该恶意程序会利用中文版Word宏代码来下载勒索软件，进而入侵感染计算机操作系统中的Word文档（其后缀名为.rtf）。如果计算机用户点击执行宏指令，那么操作系统会在后台自动连接互联网中不同的服务器下载勒索软件后执行。随后，受感染操作系统中的文件被勒索软件进行加密，无法正常打开。另外，勒索软件完成加密后，会在操作系统中出现中文提示信息，要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币（电子货币），系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）操作系统默认的office文档中的宏是禁止的，当打开一个文档时，一定要确认文档中的宏是安全之后，才可以开启宏功能，切莫盲目打开宏功能。（三）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百八十五期（2016.5.13-2016.5.19）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，利用UNICODE反转字符串技术进行传播的病毒出现。该类型恶意病毒通常通过电子邮件进行传播，并利用社会工程学技术诱骗计算机用户下载其附件。一旦计算机用户点击附件中的压缩包，解压后则会生成具有如jpg、txt等通用扩展名的迷惑性恶意代码文件。我们分析发现，该类型病毒采用的UNICODE反转字符串技术还常应用于假冒真实文件中，例如通过修改系统host文件，来构造假冒文件。hosts文件是Windows系统中一个负责IP地址与域名快递解析的文件。利用该技术首先会察看hosts文件汇总有没有关于此域名IP地址的记录。如果有，就直接登陆该网站；如果没有再查询DNS服务器，通过劫持该文件来修改域名和IP的对应关系。恶意代码作者可以通过该技术将文件隐藏，并构造一个假冒的host文件，用来掩盖真实的文件。另外，这种技术被恶意代码作者发现并加以使用，其利用“RLO”方式去处理文件名、注册表项名称等资源，实现了迷惑计算机用户的目的（比如：gpj.exe转换为exe.jpg）。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议采取如下措施，阻止该类型病毒利用UNICODE反转字符串技术迷惑计算机用户点击，防范病毒对操作系统的入侵感染：（一）在文件夹中显示文件的“详细信息”；（二）隐藏文件扩展名；（三）通过CMD命令显示文件名。", "title": "病毒预报 第六百八十四期（2016.5.6-2016.5.12）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，图像处理软件ImageMagick存在一个严重的”零日”漏洞(CVE-2016-3714)，恶意攻击者可以利用该漏洞执行任意命令，窃取操作系统中重要信息并最终控制远程服务器。我们分析发现，一旦恶意攻击者上传一张“被感染”的图片就可以对网站程序的imagick扩展功能进行攻击，并利用该漏洞执行图片中内置的恶意指令，即使提示图片上传失败，imagick扩展功能也会按照代码流程对图片进行处理。另外，ImageMagick是一个免费的创建、编辑、合成图片的作图软件。由于其强大的功能以及超强的可操作性，常常被运用到很多网站论坛的图形制作编辑工作中。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议采取如下防范措施：/p>（一）目前，官方给出了临时解决方案，建议使用该软件的用户尽快按照官网给出的临时解决方案进行软件的参数代码设置，防止操作系统受到不必要的恶意入侵感染。（二）一旦官方的补丁程序发布，建议使用该软件的用户及时下载更新补丁程序。", "title": "病毒预报 第六百八十三期（2016.4.30-2016.5.5）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期针对APP应用劫持的病毒出现。App劫持是指执行流程被重定向，类型分为Activity劫持、安装劫持、流量劫持等。我们分析Activity劫持发现，当启动某个窗口组件时，被恶意应用探知，若该窗口界面是恶意程序预设的攻击对象，恶意应用将启动自己仿冒的界面覆盖原界面，用户在毫无察觉的情况下输入登录信息，恶意程序在把获取的数据返回给服务端。另外，这类病毒感染手机系统后，会盗取手机中的联系人、短信息以及手机用户的网银账户名和密码等个人私密信息等。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该类病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百八十二期（2016.4.11-2016.4.17）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期针对安卓手机的恶意敲诈类木马程序出现，对受感染的手机用户进行敲诈勒索，加密手机中的文件，破坏存储数据，清除手机系统中应用程序，最终导致系统无法正常使用。我们分析发现，这类恶意木马程序的表现形式很多，一是通过将手机触摸屏部分或者虚拟按键的触摸反馈设置为无效，使触摸区域不响应触摸事件；二是频繁的强制置顶页面，造成手机无法正常切换应用程序；三是设置手机锁定PIN码，无法解锁进入手机系统。另外，这类恶意木马程序通过对手机系统进行屏幕密码加锁，设置按键输入密码操作失效等进行敲诈勒索。通常情况，手机用户只要通过付给敲诈者一定的费用，就可来换取设备的解锁码，再将其直接输入在勒索页面里便可解锁屏幕。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该类恶意木马程序的手机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该类恶意木马程序的手机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百八十一期（2016.4.4-2016.4.10）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种恶意程序FreeStar出现。我们分析发现，该恶意程序木马首先判断是否已经注册了服务项，如果没有注册，将会自我复制、创建服务；复制自身到受感染操作系统的指定目录；创建自删除脚本；解密获得上线地址并获取IP地址；获取被感染操作系统的主机名称和CPU型号；遍历进程查找系统中的防病毒软件；创建新线程接收远程指令。另外，该恶意木马程序含有一个可执行文件，直接注册服务项启动后开始进行网络连接、上线、接收指令等操作。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百八十期（2016.3.28-2016.4.3）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种通过电子邮件传播的恶意程序出现。我们分析发现，该恶意程序会以电子邮件附件的形式传播，其格式为压缩文件，打开会出现一个快捷方式，该快捷方式运行后会利用powershell下载一个恶意程序攻击受感染的操作系统。另外，该恶意程序包含指令代码，其功能是打开一个隐藏窗口；从指定URL网址远程下载可执行程序；将下载的程序保存在受感染操作系统的临时文件夹中；最后执行该程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意程序的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意程序的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（三）计算机用户不要轻易点击电子邮件中的附件。如果是电子邮件地址簿中的联系人发来的邮件，请先核实真实性后再点击打开。（四）使用微软工具administrative templates修改powershell使用策略；使powershell执行只有经过签名的脚本；不要在临时文件夹中存储未知的可执行程序；不要执行未知的可执行程序。", "title": "病毒预报 第六百七十九期（2016.3.21-2016.3.27）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种通过宏病毒传播的恶意程序出现。我们分析发现，该恶意程序具有盗取FTP密码和安全证书；通过进程注入的方式盗取会话密钥和其他信息；将恶意程序注入网页；执行远程命令等功能。如果计算机用户打开含有宏病毒的office文档，正文内容就会被加密，提示文档需要解密需要启用宏功能。一旦计算机用户启用宏功能打开文档，恶意宏脚本就会执行，并释放恶意可执行文件。另外，恶意宏脚本会在受感染系统临时目录下释放恶意程序并释放VB程序，然后会将恶意代码注入到进程中。该VB程序的主要功能是盗取FTP软件的密码、登陆凭证以及下载运行其他恶意代码。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）操作系统默认的office文档中的宏是禁止的，当打开一个文档时，一定要确认文档中的宏是安全之后，才可以开启宏功能，切莫盲目打开宏功能。（三）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百七十八期（2016.3.14-2016.3.20）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种伪装成Word文档的恶意程序Locky的变种出现。该变种利用社会工程学的方式进行传播，同时勒索的对象针对中国计算机用户。我们分析发现，该变种的感染机理与恶意程序Locky相同，都会以附件的形式添加到office或Outlook中（即Word文件中嵌入恶意的宏），Word文档打开后其内容显示乱码，并且文档左上角弹出一个显示“enable macros”（启动宏指令）的对话框。此时，如果计算机用户点击执行宏指令，那么操作系统会在后台自动连接互联网中不同的服务器下载恶意程序Locky变种并执行。随后，受感染操作系统中的文件被加密，无法正常打开。另外，该变种完成加密后，会在操作系统中出现提示信息框（之前是英文显示，而这次是中文，其内容显示的是教受害计算机用户如何兑换比特币（电子货币）），要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币，系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）操作系统默认的office文档中的宏是禁止的，当打开一个文档时，一定要确认文档中的宏是安全之后，才可以开启宏功能，切莫盲目打开宏功能。（三）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百七十七期（2016.3.7-2016.3.13）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机木马程序变种Trojan.Android.Gen出现。经分析发现，该恶意木马程序感染会在受感染手机系统中获取如下权限：获取root权限；篡改、修改系统文件；创建指定文件及目录；释放指令注入到手机进程中实现发送和屏蔽短信的功能；频繁弹出广告，影响手机系统的正常使用。另外，该变种具有恶意扣费，窃取手机用户隐私信息，静默下载安装其他应用程序等功能。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机木马程序的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机木马程序的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百七十六期（2016.2.29-2016.3.6）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期很多计算机用户受到恶意木马程序Trojan_Generic及其变种的感染。恶意攻击者会利用该类恶意木马程序进行入侵破坏活动，窃取目标操作系统中有价值的数据信息，最终导致计算机用户的重要信息丢失泄密。恶意木马程序运行后,将其自身复制到受感染操作系统下的指定目录重新命名，向其文件尾部添加大量随机数据以躲避防病毒软件的查杀。与此同时，该变种开辟新线程执行恶意程序文件，读取其中的记录信息，随后删除其中的主程序。另外，该恶意木马程序及其变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终获取受感染操作系统的本机信息（诸如：Mac地址、操作系统版本和系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令或下载其他的病毒、木马等恶意程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序及其变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百七十五期（2016.2.22-2016.2.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，一种伪装成Word文档的恶意程序Locky出现。该恶意程序通过发送电子邮件附件等社会工程学的方式进行传播，诱使计算机用户点击邮件附件中的恶意Word文档。我们分析发现，恶意程序Locky会以附件的形式添加到office或Outlook中（即Word文件中嵌入恶意的宏），电子邮件附件中的Word文档打开后其内容显示乱码，并且文档左上角弹出一个显示“enable macros”（启动宏指令）的对话框。此时，如果计算机用户点击执行宏指令，那么操作系统会在后台自动连接互联网中不同的服务器下载恶意程序Locky后执行。随后，受感染操作系统中的文件被恶意程序Locky进行加密，无法正常打开。另外，恶意程序Locky完成加密后，会在操作系统中出现提示信息，要求受感染的用户访问指定的Web网站支付一定的比特币（电子货币），系统中加密的文件才可以被解锁。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）如果收到的陌生发件人的电子邮件要谨慎打开，特别是不要轻易打开其中的附件。（二）操作系统默认的office文档中的宏是禁止的，当打开一个文档时，一定要确认文档中的宏是安全之后，才可以开启宏功能，切莫盲目打开宏功能。（三）建议打开操作系统中防病毒软件的“实时监控”功能，对操作操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。", "title": "病毒预报 第六百七十四期（2016.2.15-2016.2.21）"}
{"content": "春节长假过后正值各大企业招聘的高峰期，大量求职人员上网查询企业招聘信息，造成一些地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛等网站访问频率增高，浏览量增大。由于这些网站存在诸多漏洞，安全系数也比较低，往往容易被恶意攻击者利用进行网页挂马，并植入恶意木马程序。这期间，一旦求职者访问了被挂马的招聘网站，就会受到恶意木马的入侵感染而受到远程控制，最终导致计算机用户系统中重要数据文件被窃取、网上银行和网上交易系统的账户和密码等私密信息丢失。这些恶意木马传播的途径大部分是利用网页挂马或是网络钓鱼等形式，将恶意特征代码或是跳转网页强行嵌入到受攻击入侵的Web网页代码中，使得计算机用户很难识别这些已经被植入恶意代码的Web网页。一旦计算机用户访问这些Web网页，操作系统就会在后台执行恶意代码指令或是跳转到钓鱼页面，随后系统遭受到一系列的入侵破坏，诸如：跳转到指定的网络服务器下载木马、病毒等恶意程序等。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）提醒广大网上求职者要提高安全意识，务必打开计算机系统中防病毒软件的“网页监控”功能。同时，计算机用户应及时下载安装操作系统已安装应用软件的最新漏洞补丁或新版本，防止恶意木马利用漏洞进行入侵感染操作系统。（二）建议各大地方门户网站、人才类网站、企业官网和招聘论坛的管理者要做好网站服务器安全检查工作，并重点对涉及企业招聘类相关信息的内外网信息系统进行安全防护和加固工作。", "title": "病毒预报 第六百七十三期（2016.2.8-2016.2.14）"}
{"content": "2016春节长假即将来临，这段时间有可能是一些网络安全事件频发的时期。国家计算机病毒应急处理中心建议计算机用户要特别对近期比较流行的计算机病毒和手机病毒（如：“短信拦截”类木马）加强防范，了解这些木马、病毒等恶意程序的基本特征，及时升级防病毒软件，防范一些针对企事业单位的网络攻击事件和入侵感染个人用户的病毒发生，特别提醒一些大中型企业的计算机用户，要对自己单位内部的局域网在长假期间增派人员加强对网络的维护和管理。春节长假期间也是网上购物、购买火车票和机票的高峰期，各种各样的网络钓鱼网站此时开始蠢蠢欲动，通过各种论坛、贴吧以及社交软件发送活动打折、商品赠送等虚假信息，利用社会工程学的方式诱惑用户点击这些假信息中的地址链接。一旦用户点击就可能会受到病毒的入侵感染，最终导致个人的网上银行帐号、密码等私密信息数据被窃取。另外，春节将至，不少社交软件借以“发红包”提升人气、烘托节日气氛，而嵌入各类恶意链接的假红包的数量会大大增加。这期间，手机用户应提高警惕，防范这些“微信假红包”等网络诈骗活动的威胁，保护好个人财产及信息数据，以免遭受不必要的损失。在春节长假前，国家计算机病毒应急处理中心建议各重点企、事业单位和个人用户采取以下措施来抵御病毒的侵入。1、各单位要对计算机系统进行全面的检查，做好病毒的预防工作。同时，要建立网络安全及网络攻击事件出现后的应急机制和处置方案，有专人负责事件处理工作。确保本单位在网络安全攻击及病毒入侵感染事件发生时能做好及时有效的应急处理，最大程度降低受害损失。2、关闭不必要的服务和端口。对不是必须开放并且可能对系统安全形成威胁的端口关闭或使用相应的工具进行实时监测及时发现可疑入侵。3、遇到可疑的邮件应立即删除，由于很多病毒邮件的发件人也是伪装的，所以用户有可能看到的是熟悉的人发来的邮件，但并不能保证邮件的安全可靠。这就要求用户要了解和掌握流行病毒的基本特征，如病毒邮件的标题和附件名称，提高对病毒邮件的敏感性。4、个人用户遇到提供需要个人信息领取的红包需谨慎。比如姓名、手机号、银行卡号，这种很可能是诈骗。因为正规的微信红包，一般点击就能领取，自动存入微信钱包中，不需要繁琐地填写个人信息。另外，手机用户遇到以下四种形式的“红包”时需谨慎，可能存在欺诈：一是分享链接抢的红包；二是与好友共抢的红包；三是高额的红包；四是需要输密码方可拆的红包。", "title": "病毒预报 第六百七十二期（2016.2.1-2016.2.7）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，“短信拦截”类木马程序及其变种可能会在春节长假期间对手机用户的安全造成一定的威胁。这类利用“诈骗短信”作案的手法并不新鲜，其原理如同之前出现的“相册陷阱”、“10086积分”、“银行积分”等电信诈骗事件。恶意攻击者会利用伪基站向不同号码的手机用户群发诈骗短信。手机用户收到短信后点击其中的网址后，手机系统会安装一个病毒包。病毒运行后，会弹出提示内容“程序未正确安装”。一旦手机用户点击“查看”后，两个设定好的病毒程序就会启动。“短信拦截”类木马程序及其变种入侵手机系统后，会读取手机联系人，并向手机联系人分别发送相同的短信内容。由于大部分用户看到是通讯录好友发送的，都会轻易打开短信点击其中的地址链接，因此具有很强的迷惑性。另外，它还会窃取用户手机的短信验证码，然后控制用户的支付宝、微信、网银等应用软件，利用“拦截”到的验证码盗取用户的资金。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百七十一期（2016.1.18-2016.1.24）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Trojan.AndroidOS.SmsSpy出现。该变种通常会伪装成“工资单.apk”或者“福利.apk”等具有诱惑性的文件名诱骗手机用户下载点击运行。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信、读取和发送短信内容；访问网络连接；允许用户唤醒机器和编写短信；允许访问联系人信息、修改全局音频设置；允许程序开机自动运行并监控收到推送服务的信息；允许访问振动设备、读写内置SD卡；允许运行程序读取或写入系统设置以及访问无线WIFI网络状态信息。另外，在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的短信息和联系人上传到指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百七十期（2016.1.11-2016.1.17）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的木马程序变种Trojan.Android.Gen出现。该变种以插件的形式嵌入到各种手机应用程序里面进行广泛传播，一旦手机用户下载这些有问题的应用程序，手机系统就会被入侵感染。经分析发现，该变种会在受感染手机系统中释放一个无图标的安装程序APK到系统应用路径里，该程序会在系统后台自动运行安装，使得手机用户很难发现。与此同时，该安装程序APK具有搜索系统中防病毒软件、盗取手机用户的私密数据、静默推广安装其他应用程序及病毒、恶意程序文件等功能。另外，该变种会判断手机系统是否处于root状态。如果不是，则会从互联网络中指定的服务器上下载与手机机型、系统版本相对应的已知漏洞的root提权文件，并使用第三方工具执行root提权，将变种的核心模块复制到指定系统路径下成为系统应用程序，使手机用户无法正常卸载此应用程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十九期（2016.1.4-2016.1.10）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Android.SmsThief.eto出现。该变种使用虚拟运营商的手机号段作为了控制端手机号码，具有更好的反侦察效果，并使用短信指令去拦截被感染手机上的短信。经分析发现，该病毒会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信、读取和发送短信内容；访问网络连接；允许用户唤醒机器和编写短信；允许访问联系人信息、修改全局音频设置；允许程序开机自动运行并监控收到推送服务的信息；允许访问振动设备、读写内置SD卡；允许运行程序读取或写入系统设置以及访问无线WIFI网络状态信息。另外，在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，开辟新线程，收集通讯录和短消息，发送到指定邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十八期（2015.12.28-2016.1.3）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一种通过电子邮件传播的恶意木马程序新变种Trojan_Downloader.EIK出现。该变种会试图枚举网络中的所有计算机系统，并尝试感染操作系统中加密文件。该变种运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，创建自启动类型的服务，删除自身进行隐藏。与此同时，该变种会对指定文件进行加密，在系统桌面上生成三种格式的文件，提醒计算机用户打开，并将生成的密钥保存在注册表中，隐蔽性更强。另外，该变种在对系统中指定文件加密后，重命名并覆盖源文件，加入特殊的扩展名。这些指定文件包括木马控制服务器，密钥交换时涉及的信息结构等信息数据。该变种还会判断受感染操作系统是否运行含有askmg,rocex,egedi,sconfi,cmd等关键词的程序，如果有，则结束这些进程。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（三）计算机用户不要轻易点击电子邮件中的附件和URL链接地址。如果是电子邮件地址簿中的联系人发来的邮件，请先核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十七期（2015.12.21-2015.12.27）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan.PSW/Tepfer.lst出现。该变种通过社会工程学的方式进行传播，诱使计算机用户点击运行。该变种运行后，提升自身权限，如果不成功则遍历受感染操作系统的系统进程，查找浏览器IE进程，模拟用户登陆操作；如果成功则直接获取系统用户名，同时获取操作系统版本、类型等信息，并向操作系统的注册表项添加键值项用于回传信息。另外，该变种会检测受感染操作系统中是否安装有FTP软件，如果有，则使用破解的方式窃取软件的用户名和密码，用于回传系统中的用户个人私密信息数据。与此同时，该变种还可以通过浏览器IE窃取用户已保存的Web网站登陆账号和密码，将其存储在系统指定目录下的数据库文件中，该文件使用系统账户密码进行加密，最终将该数据库文件发送至远程服务器。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（三）计算机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击电子邮件中的附件和URL链接地址。如果是电子邮件地址簿中的联系人发来的邮件，请先核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十六期（2015.12.14-2015.12.20）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一种恶意木马程序新变种Trojan_Downloader.HJL出现。该变种运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，创建自启动类型的服务，删除自身进行隐藏。与此同时，该变种会对恶意程序文件进行重新编码，并对指定文件进行加密。这些指定文件包括木马控制服务器，密钥交换时涉及的信息结构等信息数据。另外，该变种会在对指定文件加密完成后，重命名这些加密文件，加入特殊的扩展名。该变种还会判断受感染操作系统是否运行有askmg,rocex,egedi,sconfi,cmd这些关键词的程序，如果有，则结束这些进程。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百六十五期（2015.12.7-2015.12.13）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网监测发现，近期一种恶意木马程序Trojan_Generic的变种出现。该变种伪装成Word文档图标，利用社会工程学的方式诱使计算机用户下载点击打开。该变种运行后，在受感染操作系统的系统盘根目录下新建一个文件夹，其中包括两个子文件夹，文件夹中含有很多变种运行所需要的文件，诸如：.bat文件和.exe文件等。该变种会修改受感染操作系统的注册表相关键值项参数，添加注册表开机启动项。与此同时，该变种是一个自解压程序，使用了多个加密脚本执行不同的恶意功能，解压文件并运行解压后的指定程序文件。另外，该变种会释放两个可执行文件，即向受感染操作系统植入恶意后门程序，并具有文件管理、进程管理、服务管理等功能。释放的两个恶意后门程序会开启受感染操作系统的系统进程（svchost.exe）并注入其中，迫使受感染操作系统主动连接远程指定的服务器。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百六十四期（2015.11.30-2015.12.6）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Android.SmsThief.cc出现。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信、读取和发送短信内容；访问网络连接；允许用户唤醒机器和编写短信；允许访问联系人信息、修改全局音频设置；允许程序开机自动运行并监控收到推送服务的信息；允许访问振动设备、读写内置SD卡；允许运行程序读取或写入系统设置以及访问无线WIFI网络状态信息。另外，在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，开辟新线程，收集通讯录和短消息，发送到指定邮箱，监控到短信中含有与金钱有关的文字，则用其同音词进行替换，以躲避防病毒软件的查杀，并把短信直接发送到指定的手机上。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十三期（2015.11.23-2015.11.29）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Android.SmsThief.plz出现。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信、读取和发送短信内容；访问网络连接；允许用户唤醒机器和编写短信；允许访问联系人信息、修改全局音频设置；允许程序开机自动运行并监控收到推送服务的信息；允许访问振动设备、读写内置SD卡；允许运行程序读取或写入系统设置以及访问无线WIFI网络状态信息。另外，在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的短信息和联系人上传到指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十二期（2015.11.16-2015.11.22）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Android.SmsThief.cd出现。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信和读取短信内容；发送短信；访问网络连接；允许程序开机自动运行；允许用户唤醒机器；允许编写短信；允许访问联系人信息；允许修改全局音频设置；允许程序获取当前最近运行任务的有关信息；运行程序读取或写入系统设置；允许访问振动设备；允许读写内置SD卡；允许程序访问无线WIFI网络状态信息。在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的短信息和联系人上传到指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百六十一期（2015.11.9-2015.11.15）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机操作系统的后门程序Backdoor.AndroidOS.Coudw.a出现。经分析发现，该后门程序可以直接将恶意广告软件或者其他恶意软件安装到手机设备上。在初始阶段，该后门程序会卸载手机系统中的相关应用程序，与此同时，在root权限下，可以自动打开所有安装在手机设备上的应用程序。另外，在后门程序执行完安装后，会替换开机动画和壁纸；在桌面创建快捷方式；设置浏览器主页地址，绑定用户进行浏览；删除应用程序并结束掉正在运行的进程；收集发送手机中有关的信息到远程服务器，并下载其他应用程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击下载陌生的APP应用软件，请到正规的应用软件网站下载安装所需的APP应用软件。", "title": "病毒预报 第六百六十期（2015.11.2-2015.11.8）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序变种Trojan-Spy.AndroidOS.SmsForw.pw出现。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信和读取短信内容；发送短信；访问网络连接；允许程序开机自动运行；允许编写短信；允许访问联系人信息；允许修改全局音频设置；允许程序获取当前最近运行任务的有关信息；运行程序读取或写入系统设置；允许访问振动设备；允许读写内置SD卡；允许程序访问无线WIFI网络状态信息。在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，开辟新线程，收集通讯录和短消息，发送到指定邮箱，监控到短信中含有与金钱有关的文字，则用其同音词进行替换，以躲避防病毒软件的查杀，并把短信直接发送到指定的手机上。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十九期（2015.10.26-2015.11.1）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染手机的“短信拦截”木马程序出现。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信和读取短信内容；发送短信；访问网络连接；允许程序开机自动运行；允许编写短信；允许访问联系人信息；允许修改全局音频设置；允许程序获取当前最近运行任务的有关信息；运行程序读取或写入系统设置；允许访问振动设备；允许读写内置SD卡；允许程序访问无线WIFI网络状态信息。在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的信息上传到指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十八期（2015.10.19-2015.10.25）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种利用伪基站进行传播感染手机的恶意木马程序出现。在热门商圈附近，恶意攻击者通常利用伪基站发送虚假短消息（诸如“积分兑换现金”内容的短信）。一旦手机用户收到短消息并点击其中的URL链接，可以看到一个“中国移动网上营业厅”，与真正官方的页面极为相像，其实是一个假冒的页面，诱骗手机用户输入银行卡号、密码、开户行、身份证号码等个人私密信息数据。经分析发现，该恶意木马程序具有以下特点：1. 通过伪基站播发10086短信积分兑换现金信息；2. 诱导手机用户填写手机号码，身份证，银行卡，密码，开户行等信息；3. 诱导手机用户下载“移动掌上营业厅客户端”软件到手机中，该客户端软件具有拦截短信、并把短信上传至远程服务器的功能。（运行中激活设备管理器，隐藏桌面图标）；4. 拦截手机短息发到恶意攻击者指定的邮箱。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）如果手机用户收到类似短信，应该及时向官方客服电话确认真实性。（二）手机用户不要轻易打开类似短信中的URL地址链接。（三）公共场所不使用陌生的WIFI热点进行网络连接，并且不要进行网上银行交易活动。（四）我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（五）建议手机用户不要轻易对手机系统进行ROOT操作，以免被恶意软件入侵感染，造成不必要的损失。", "title": "病毒预报 第六百五十七期（2015.10.12-2015.10.18）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒a.expense.GhostPush.a出现。该病毒是一款推送应用类病毒，开机自启动，自动下载其他应用，并静默安装成系统应用；在用户未知情的情况下，连接远程服务器获取推广应用信息，然后自动下载静默安装，消耗用户手机流量，同时用户无法正常卸载。经分析发现，在病毒执行完安装后，激活手机设备管理器，未经用户允许私自上传手机固件信息和手机已安装的应用到指定服务器；从服务器获取应用保存到手机本地folder数据库；在用户未知情的情况下，静默安装多款恶意软件（如：TimeService、Monkey Test），启动后自动从服务器获取应用信息；病毒未经允许私自从服务器获取指定应用，下载静默安装，创建快捷图标，并弹出通知栏框。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载应用软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十六期（2015.10.5-2015.10.11）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Android/Fakeapp.ox出现。该病毒捆绑在应用程序中，并私自下载安装其他软件，在手机桌面上创建大量推广应用快捷方式，点击即自动下载安装，使得用户手机无法正常使用，严重的造成用户手机流量等资费损耗。经分析发现，在病毒执行完安装后，会创建桌面快捷方式，点击出现提示安装；从病毒代码中获取应用软件地址信息并自动下载；从远程服务器获取应用软件推广列表并下载；迫使手机与远程服务器进行信息交互，获取指定服务器地址信息。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击下载陌生的APP应用软件，请到正规的应用软件网站下载安装所需的APP应用软件。", "title": "病毒预报 第六百五十五期（2015.9.28-2015.10.4）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Android/FakeSMS.ke出现。该病毒属于“短信拦截”木马，网上类似的短信拦截源码也非常多，可以很快编写出一个“短信拦截马”，导致其变种数量多、出现频率快、传播广。经分析发现，在病毒执行完安装后，会修改系统短信接收默认设置，获取短信控制权；通过发送短信的形式报活；根据预设状态拦截和删除短信。另外，该病毒会在受感染安卓系统中接收及执行如下指令：1、盗取用户的短信箱信息，通话记录信息，设置的黑名单等信息上传到指定地址；2、盗取用户的短信箱信息，通话记录信息，通讯录信息上传；3、修改短信箱里的短信记录并回传操作状态；4、删除短信箱里的短信记录并回传操作状态；5、切换短信拦截状态并回传操作状态；6、发送短信并回传操作状态；7、设置呼叫转移并回传操作状态；8、设置黑名单并回传操作状态；9、调整音量并回传操作状态。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击浏览陌生的短信内容，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十四期（2015.9.21-2015.9.27）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期很多计算机用户感染一种恶意木马程序变种Trojan_Genome.AFSEY。该变种运行后，在受感染操作系统指定目录下创建可执行文件，使计算机用户登录系统时会自动运行加载病毒程序。与此同时，变种将操作系统中的部分文件的属性设置为系统隐藏，创建多个病毒副本增加病毒的存活性；修改文件hosts文件使计算机用户访问指定网址下载恶意程序；修改注册表相关键值项参数；添加注册表开机启动项；设置文件夹中隐藏文件夹属性不可见。另外，该变种获取受感染操作系统所有磁盘类型，在每个磁盘目录下创建autorun.inf文件，利用Windows系统的自动播放功能来运行。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百五十三期（2015.9.14-2015.9.20）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Android/SmsSpy.ccr出现。该病毒属于“短信拦截”木马，网上类似的短信拦截源码也非常多，可以很快编写出一个“短信拦截马”，导致其变种数量多、出现频率快、传播广。经分析发现，该病毒感染后会获取手机如下权限：读取手机状态；接收、读取、发送短信内容；访问网络连接；运行程序读取或写入系统设置；访问振动设备、读写内置SD卡；自动编写短信和访问联系人信息；使程序开机自动运行并获取当前最近运行任务的有关信息；允许用户唤醒机器、程序修改全局音频设置；允许程序访问有关GSM网络信息和WIFI网络状态信息。另外，病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载；监控上报用户尝试卸载的行为；注册广播监控短信和观察者模式监控短信等操作。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易点击浏览陌生的短信内容，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十二期（2015.9.7-2015.9.13）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Android/TrojanSMSS.Agent.px出现。该病毒会感染手机用户的通讯录、短信记录等信息。恶意攻击者获取通讯录后，根据通讯录信息构造初始的定制化短信，进行传播感染。经分析发现，该病毒感染会在受感染手机系统中获取如下权限：读取手机状态；接收短信；读取短信内容；发送短信；访问网络连接；允许程序开机自动运行；允许编写短信；允许访问联系人信息。在病毒执行完安装后，会隐藏自身图标，激活设备管理器，防止卸载。与此同时，病毒会发送一个对话框显示：“安装失败，此软件与手机系统不兼容。”其实，该软件会在手机后台静默运行，启动服务，动态注册短信拦截器，把收集到的信息进行上传。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。（三）手机用户不要轻易上陌生的网站下载软件或是点击短信中的URL链接地址，如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开。", "title": "病毒预报 第六百五十一期（2015.8.31-2015.9.6）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Trojan-Spu.AndroidOS.SmsThief.f出现。经分析发现，病毒代码中存有回传邮箱的邮箱地址、用户名、密码、恶意攻击者使用的手机号码等信息；该病毒内置邮件发送功能，可以将被感染手机中存有的短信和通讯录以邮件形式发送到黑客指定邮箱；恶意攻击者可以对获取的短信内容进行进一步分析，查看是否有被感染手机用户的身份证号、银行卡号等重要信息，如有会通过截获回传验证码等方式，通过第三方交易平台对受害人银行卡进行盗刷，逐步转移走受害人资金。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百五十期（2015.8.24-2015.8.30）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种感染安卓手机的病毒Trojan-Spu.AndroidOS.SmsThief.f出现。经分析发现，病毒代码中存有回传邮箱的邮箱地址、用户名、密码、恶意攻击者使用的手机号码等信息；该病毒内置邮件发送功能，可以将被感染手机中存有的短信和通讯录以邮件形式发送到黑客指定邮箱；恶意攻击者可以对获取的短信内容进行进一步分析，查看是否有被感染手机用户的身份证号、银行卡号等重要信息，如有会通过截获回传验证码等方式，通过第三方交易平台对受害人银行卡进行盗刷，逐步转移走受害人资金。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该手机病毒的计算机用户，我们建议立即升级手机中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该手机病毒的计算机用户，我们建议打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护手机安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百五十期（2015.8.24-2015.8.30）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种蠕虫变种Worm_Kedebe.IE出现。该变种运行后，在受感染操作系统的系统目录下随机命名新建文件夹；复制病毒文件到其目录下并且重命名为多个可执行文件，并设置其属性为“系统”、“隐藏”；创建互斥体对象，防止病毒重复运行；修改注册表项，添加开机启动项；开辟新进程，运行病毒文件；提升进程debug权限，在其他进程中申请内存，写入病毒程序。另外，该变种实现映像劫持，在计算机用户执行被劫持的任务管理器程序时，会运行指定的程序；监控并窃取计算机用户邮箱账户密码信息，发送病毒邮件进行传播。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十八期（2015.8.10-2015.8.16）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan_Scar.ESL出现。该变种运行后，首先复制自身多个副本到受感染操作系统的其他目录中，并设置文件属性为隐藏；添加系统服务项进程文件，指向病毒文件路径，并设置自启动。与此同时，该变种新建注册表相关键值项的参数，添加自启动项等注册表操作，企图后门控制感染操作系统。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，窃取受感染操作系统中的私密数据信息，发送到恶意攻击者指定的Web服务器上。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十七期（2015.8.3-2015.8.9）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种恶意后门程序变种Backdoor_Packed.ZUYO出现。该变种运行后，启动宿主进程伪装自身，提升进程文件的权限；向文件进程注入恶意代码并执行，使计算机用户认为是正常的进程文件，以便绕过防病毒软件的扫描查杀；创建互斥体对象，新建注册表相关键值项，防止病毒程序重复运行。与此同时，变种遍历受感染操作系统的所有磁盘查找指定文件,用病毒文件替换原文件，并设置属性为系统隐藏，添加系统驱动项并启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，窃取受感染操作系统中的私密数据信息，发送到恶意攻击者指定的Web服务器上。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十六期（2015.7.27-2015.8.2）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan_Zbot.LFM出现。该变种运行后，创建病毒文件和新进程，随后删除病毒源文件，以保护隐藏自身；创建互斥体对象，防止病毒程序重复运行。该变种还会挂起受感染操作系统中的系统进程，向其复制病毒程序进程句柄；启动宿主进程伪装自身，让计算机用户以为是正常程序在运行，绕过防病毒软件的查杀。另外，该变种删除受感染操作系统中相关注册表的键值项,修改浏览器IE注册表对应键值项中的参数设置；配置并自动选择互联网络中的代理服务器，如果配置错误则可能导致操作系统上网速度变慢，或无法正常连接互联网。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十五期（2015.7.20-2015.7.26）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan_Dropper.XTI出现。该变种运行后，会自我复制到受感染操作系统的指定目录下，创建傀儡进程运行，以便更好的隐藏自身；等到用户重启系统时，会锁定用户系统的桌面，索要用户的钱财才可以打开桌面正常使用；检测注册表相关键值项，如果不存在则创建，为其运行提供环境参数。与此同时，该变种修改注册表信息，设置键值，自动保存调试信息。另外，该变种获取病毒源文件句柄，创建互斥体对象和新进程，设置进程上下文，申请内存写入病毒数据，伪装运行。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十四期（2015.7.13-2015.7.19）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.WMU出现。该变种通过邮件附件传播，如果计算机用户不小心运行，受感染操作系统中的文档、照片等文件会被加密无法正常打开。该变种运行后，会在受感染操作系统的桌面显示勒索信息，要求向病毒作者支付8比特币赎金才能够解密还原文件内容。一旦感染，对大多数人来说只能尝试找回被加密文件“以前的版本”，前提是系统开启了卷影复制或Windows备份服务，否则很难找回文件。即使用户支付了赎金，但是由于获取赎金支付信息需要在“Tor网络”中进行，并且“Tor网络”中的信息是随机匿名加密传输的，比特币交易也是完全匿名的，使得病毒作者难以被追踪到，支付赎金后很可能无法恢复加密过的文档数据。另外，该变种运行后会将自身拷贝到系统临时目录中，并且创建计划任务，实现自启动；远程注入恶意代码到svchost.exe中；遍历用户所有文件，包括硬盘、U盘、网络共享等存储设备，判断用户的文件格式是否符合感染目标。与此同时，根据计算机启动时间、文件创建、修改、访问时间等信息随机生成密钥KEY，对文件压缩后进行AES加密。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。（三）不要轻易打开陌生电子邮件或者是具有诱惑性的邮件附件，即使是熟悉的邮件也要核实邮件内容的真实性后，再点击打开电子邮件的附件。", "title": "病毒预报 第六百四十三期（2015.7.6-2015.7.12）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Foreign.HRN。该变种会窃取受感染计算机系统中个人的邮箱、社交、视频、银行、购物等网站的登录账号和密码等私密数据信息。该变种运行后，创建一个辅助线程,该线程功能是初始化所需要的应用成程序接口及字符串,同时为了防止重入,创建命名互斥体,随后生成随机的文件名称,文件名只包含数字以及字母。与此同时，该变种启动一个系统进程，创建随机文件名文件在系统进程中，创建这些文件时为了提高病毒的存活几率,随后把这些文件都设置为自启动。另外，该变种创建病毒子程序，判断自身是否在移动硬盘（如：U盘）中启动,如果是，则会执行文件再次感染系统，随后会注册一个移动存储设备的回调函数，当有移动设备插入时,会通知病毒执行感染操作。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十二期（2015.6.29-2015.7.5）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_ Qukart.LCO。该变种运行后，获取病毒原文件路径，将其复制到系统目录中；创建病毒文件并写入数据；打开注册表创建相关键值项；创建新可执行文件进程，修改系统物理内存，运行浏览器IE进程文件，在临时文件中生成随即名，其后缀为htm的文件；浏览器IE自动访问一些特定的网站，并修改其注册表中相关键值项的设置。另外，该变种尝试窃取计算机用户操作系统浏览器IE中重要的密码数据，将截取到的用户信息发送到指定网站站点服务器上。与此同时，变种访问受感染操作系统的指定接口，在已开启的窗口中搜索指定字符串，记录键盘输入信息，随即显示一个虚假窗口，用以截获计算机用户在线银行帐号名、密码等私密数据信息。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十一期（2015.6.22-2015.6.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.POZ。该变种运行后，获取系统临时目录，创建文件并写入病毒数据；采用远程注入的方式运行，获取其导出函数并执行。该变种注册开机启动项，打开注册表置键值项；该变种复制原病毒文件到系统目录下并重命名，修改文件属性。与此同时，该变种伪装微软组件注册，禁止部分行为检测软件的运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百四十期（2015.6.15-2015.6.21）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Trojan_Agent.ADEPY。该变种运行后，查找系统目录，判断是否存在文件，如果没有则创建新的文件并写入病毒数据；创建注册表相关键值项，并修改在主机执行脚本宿主的权限。与此同时，该变种创建新文件进程，添加开机启动键值项，创建桌面浏览器IE图标和网上购物图标的快捷方式，导航到推广网址，采用映像劫持，防止计算机用户删除。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十九期（2015.6.8-2015.6.14）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Agent.ET。该变种运行后，获取系统目录，打开病毒源文件，读取文件末尾字节的数据，并写入新创建的系统目录；获取windows目录下的文件信息，修改并做伪装；加载病毒文件资源，覆盖文件的内容，并修改其信息。与此同时，该变种打开受感染操作系统的注册表，查询主页网址并修改，测试运行病毒文件，然后改回原来的首页地址。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十八期（2015.6.1-2015.6.7）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Geral.LOT。该变种运行后，建立链接并为其留下后门；创建目录，设置文件状态为系统隐藏；通过文件映射内存，获取内存映射视图的方式写入病毒数据到内存地址中；新建文件，把病毒原文件写入到此文件中。与此同时，该变种修改注册表，写入键值，实现开机自启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十七期（2015.5.25-2015.5.31）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_BitMin.CU。该变种运行后，创建目录，设置文件夹状态为隐藏；创建互斥体，防止病毒程序重复运行；新建文件，把病毒原文件写入到此文件中。与此同时，该变种创建进程快照，查找操作系统中是否有防火墙进程，如果有则终止程序文件的运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十六期（2015.5.18-2015.5.24）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Beaugrit.TN。该变种运行后，首先创建事件对象,防止病毒程序重复运行；修改系统环境变量，创建进程快照，查找进程，找到并以隐藏的方式结束此进程；与此同时，该变种创建注册表，设置键值，获取系统本地时间，用于创建注册表键值。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十五期（2015.5.11-2015.5.17）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.QIO，该变种通过网页挂马或文件恶意捆绑的方式进行传播。该变种运行后，先遍历受感染操作系统的所有磁盘分区，设置autorun.inf文件，获取操作系统所在目录。随后，该变种将恶意程序写入到受感染操作系统内存中，并感染计算机用户近期打开过的文件（如doc，txt，jpg），使其变成可执行文件。另外，该变种会在系统字体目录下创建恶意程序并写入病毒数据；创建目录复制恶意数据到该目录文件夹下；设置计划任务，一旦系统重启累计次数达到50次，问答形式的屏幕界面就会被激活，操作系统被锁定，系统加载程序被删除。如果计算机用户回答正确，恢复系统加载程序，并且进入自我清除模式。如果计算机用户回答错误，则需重装操作系统才能清除该变种。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十四期（2015.5.4-2015.5.10）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.RYU。该变种运行后，首先判断自身是否在受感染操作系统目录中，如不在则将自身拷贝到系统目录，然后连接系统中的服务控制管理器，创建自启动类型的服务，并设置服务描述信息。与此同时，恶意程序服务启动之后，将其文件注入到该进程地址空间并执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十三期（2015.4.27-2015.5.3）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.MUC。该变种运行后，首先获取受感染操作系统目录，将其自身复制重命名，设置其属性为系统和隐藏，连接系统中的服务控制管理器，创建自启动类型的服务，并设置服务描述信息。与此同时，恶意程序服务启动之后，将其文件注入到该进程地址空间并执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十二期（2015.4.20-2015.4.26）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Scar.MEZ。该变种运行后，首先获取受感染操作系统目录，将其自身复制重命名，设置属性为只读、系统和隐藏，设置键值项将其添加到防火墙允许列表中。一旦病毒服务启动之后，该变种会创建新线程，提升当前进程权限，查找并强制终止该进程。与此同时，该变种连接操作系统中的服务控制管理器，创建进程服务，设置自启动功能，运行恶意程序服务进程。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十一期（2015.4.13-2015.4.19）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_DarkShell.IW。该变种运行后，首先获取受感染操作系统目录，自我复制并重命名，设置其属性为系统和隐藏。该变种会创建新进程，执行命令并删除病毒主程序。与此同时，该变种连接服务控制管理器，创建服务，设置自动启动。一旦该变种启动了服务，会以挂起的方式执行，并将自身文件注入到服务进程地址空间运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百三十期（2015.4.6-2015.4.12）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.ICR。该变种运行后，获取系统缓存目录，创建文件，写入病毒数据并设置文件属性为系统和隐藏。该变种创建新进程，将自身文件删除，创建互斥对象，防止重复执行。与此同时，该变种开辟新线程，下载文件并以隐藏的方式执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十九期（2015.3.30-2015.4.5）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Xyligan.EXL。该变种运行后，首先判断恶意服务注册表项是否存在，如果不存在则执行获取受感染操作系统目录，并将自身拷贝重命名。该变种连接服务控制管理器，创建服务，设置键值项，将恶意程序文件添加到防火墙授权访问列表中。与此同时，该变种会创建新进程，执行命令将恶意主程序删除。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十八期（2015.3.23-2015.3.29）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.COL。该变种运行后，将其自身拷贝到受感染系统下的指定目录重新命名文件并执行。该变种创建互斥对象，防止重复执行。与此同时，该变种设置键值项，实现开机自启动，以挂起的方式创建新进程，并将自身注入进程地址空间并执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十七期（2015.3.16-2015.3.22）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.AQM。该变种运行后,将其自身复制到受感染操作系统下的指定目录重新命名，向其文件尾部添加大量随机数据以躲避防病毒软件的查杀。与此同时，该变种开辟新线程执行恶意程序文件，读取其中的记录信息，随后删除其中的主程序。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终获取受感染操作系统的本机信息（诸如：Mac地址、操作系统版本和系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令或下载其他的病毒、木马等恶意程序。对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十六期（2015.3.9-2015.3.15）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种新型恶意木马程序Trojan_hidelcon.AO，该恶意木马程序通过向安卓手机发送短信信息，诱使手机用户点击短信内容中地址链接进而入侵感染手机。意木马程序运行后,会在受感染的手机终端进行如下操作：1、向指定手机发送短信，通知用户已经安装了该恶意木马程序；2、遍历手机中所有联系人并发送短信，短信内容中包含一个链接地址，该链接为病毒下载地址；3、拦截受感染手机收到的所有短信消息，转发到指定手机号码上，随后删除。另外，一旦手机受到入侵感染，手机系统还会随机生成同样类型的含有病毒下载链接的短信息，将其群发给手机中的所有联系人。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大手机用户采取如下防范措施：（一）由于该恶意木马程序利用社会工程学技术进行传播，所以手机用户小心警惕陌生的短信，特别是短信内容里含有具体的地址链接，不要轻易点击安装。（二）手机系统要安装防病毒软件，实时监控手机运行，防止恶意木马程序的入侵感染。", "title": "病毒预报 第六百二十五期（2015.3.2-2015.3.8）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期计算机用户的操作系统受到一种恶意蠕虫程序变种Worm_kido.SQE感染。该变种利用移动存储设备和系统自动播放功能进行传播。该变种运行后,会将其自身移动到受感染操作系统的指定文件夹下，或移动至到其他文件夹下并重新命名。该变种会释放运行一个临时的恶意驱动程序，随即关闭系统自动更新、后台智能传输等服务。另外，该变种会对存在漏洞的局域网内操作系统进行传播，并将病毒文件复制到目标计算机系统中的指定文件夹下重新命名，通过创建计划任务的方式将其激活。与此同时，该变种会利用自带的密码表对使用弱口令的网上邻居进行猜解，进一步控制被感染的操作系统。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十四期（2015.2.23-2015.3.1）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.MJY。该变种运行后,将其自身拷贝到受感染系统下的指定目录并重新命名，并设置其属性为系统和隐藏。该变种会创建新进程，执行病毒文件，然后将其自身删除，打开服务控制管理器，创建服务以实现自启动。与此同时，该变种会将自身注入到新创建的进程中，连接远程服务器对受感染操作系统实现更多恶意操作。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十三期（2015.2.9-2015.2.15）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Geral.IRO。该变种运行后,将其自身拷贝到受感染系统下的指定目录并重新命名，获取系统目录后，创建文件并写入病毒数据，加载该文件到当前进程地址空间。与此同时，该变种设置受感染操作系统的注册表相关键值项，实现随系统开机而启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十二期（2015.2.2-2015.2.8）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Menti.RZH。该变种运行后，将自身复制到受感染操作系统的目录下，创建新文件进程并执行，随即自我复制重命名，设置其属性为只读、系统、隐藏。与此同时，该变种创建服务以实现自启动，修改受感染操作系统中注册表相关键值项以实现自我隐藏。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十一期（2015.2.2-2015.2.8）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Nbdd.MQ。该变种运行后，获取受感染操作系统的系统缓存目录，创建恶意文件，设置其文件时间属性，将其加载到操作系统正在运行的进程空间中，随即调用其导出函数来禁用指定系统服务，然后执行命令删除恶意文件的主程序。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百二十期（2015.1.26-2015.2.1）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Yakes.ETI。该变种运行后，将自身复制到受感染操作系统的指定目录下，并设置其属性为只读、系统和隐藏。该变种新建注册表相关键值项以实现开机自启动，创建互斥对象，防止程序二次运行。与此同时，该变种开辟新线程，创建进程快照，查找并尝试结束指定进程。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十九期（2015.1.19-2015.1.25）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.AFT。该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下释放和创建恶意程序文件，设置文件属性为系统和隐藏。该变种释放的程序恶意文件会替换系统文件，并创建互斥对象，防止程序二次运行。与此同时，该变种通过读取网络数据的方式写入恶意程序文件，并以隐藏方式执行该程序文件。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十八期（2015.1.12-2015.1.18）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.IXM。该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下释放恶意文件，判断当前进程是否为系统进程，不是则将自身拷贝重命名，设置属性为系统和隐藏。与此同时，该变种创建新进程执行命令并将恶意文件自身删除，随即创建启动相关服务，使其随系统开机自启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十七期（2015.1.5-2015.1.11）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Generic.ZWO。该变种运行后，会将其自身复制到受感染操作系统的指定目录下并重新命名,打开服务控制管理器创建服务进程，使其随操作系统开机自启动。与此同时，该变种判断受感染操作系统中正在运行的进程是否是系统进程，如果不是，则读取自身文件数据后写入系统进程地址空间并执行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十六期（2014.12.29-2015.1.4）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Mepaow.UEQ。该变种获取受感染系统的缓存目录后，创建新进程执行命令将其自动删除。该变种运行后，会将其自身复制到受感染操作系统的指定目录下，设置文件属性，创建服务，使得其随系统开机而自启动。该变种会判断指定的注册表项是否存在，如果不存在则将自身复制重命名为可执行文件，并设置其属性为系统和隐藏。与此同时，该变种打开系统服务控制管理器，创建指定服务进程，启动类型为自动，执行映像并指向恶意程序文件，随后启动此服务。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十五期（2014.12.22-2014.12.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Nbdd.ZOL。该变种运行后，在受感染操作系统的指定目录下创建恶意文件，并设置文件属性。该变种创建进程快照，查找相应的安全软件。与此同时，该变种新建注册表启动项实现自启动，创建新进程，提升自身权限。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接远程服务器，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十四期（2014.12.15-2014.12.21）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种蠕虫变种Worm_BEagle.EI。该变种会开辟新线程，创建套接字，监听网络连接请求。该变种运行后，将自身拷贝到受感染操作系统的指定文件夹中，并重命名。与此同时，该变种创建多个互斥对象，删除系统指定的注册表项，提升当前进程权限，添加自身程序到注册表启动项以实现开机启动。另外，该变种遍历所有非可移动磁盘，查找受感染操作系统中名字带有“shar”字样的目录，并将其拷贝到该目录下重命名为多个可执行文件等病毒文件，最终导致受感染操作系统被恶意操作控制。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该蠕虫变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十三期（2014.12.8-2014.12.14）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Injector.MIQ。该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下创建恶意文件，并设置其属性为只读、系统和隐藏。与此同时，该变种创建新的进程文件，在受感染操作系统注册表中新建启动键值项实现自启动，提升自身权限，创建进程快照。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息，随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十二期（2014.12.1-2014.12.7）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Small.ONV。该变种会提升自身当前权限，创建进程快照，创建远程进程。该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下创建恶意文件，写入病毒数据。由此同时，该变种创建新进程，执行文件，如果打开文件成功，则新建注册表启动项实现自启动。另外，该变种会连接恶意攻击者指定的远程Web地址，下载其他的木马、病毒等恶意程序并保存到本地磁盘后执行。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十一期（2014.11.24-2014.11.30）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.OE。该变种会遍历受感染操作的所有逻辑磁盘，并生成恶意程序感染到磁盘中。该变种运行后，首先会获取操作系统路径，判断自身是否在于系统目录下，如果不是则将自身拷贝到受感染操作系统的指定目录文件中运行。该变种打开受感染操作系统的服务控制管理器创建服务以实现开机自启动。与此同时，该变种还会获取受感染操作系统的缓存目录，将病毒文件移动重命名，并设置重启删除。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百一十期（2014.11.17-2014.11.23）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Small.IPE。该变种运行后，自身复制到受感染操作系统的指定目录文件中，并设置文件属性为系统和隐藏。与此同时，该变种会修改受感染操作系统注册表中的启动项以实现其随机自启动。另外，该变种会连接恶意攻击者指定的远程Web地址，下载其他的木马、病毒等恶意程序并保存到本地磁盘后执行；如果下载失败，则会遍历所有可移动磁盘，将恶意程序复制到可移动磁盘中。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零九期（2014.11.10-2014.11.16）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Siscos.QBU。该变种运行后，复制自身到受感染操作系统的指定目录文件中，向其尾部写入大量垃圾数据，并且进行重命名。一旦该变种连接远程服务器，就会在系统中新建服务以实现自启动，随即创建宿主进程，将自身病毒数据写入进程中。与此同时，该变种会提升自身权限，创建互斥对象，防止程序二次运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零八期（2014.11.3-2014.11.9）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.COEK。该变种运行后，判断当前进程名称，复制自身到受感染操作系统指定目录下，并设置文件属性为系统和隐藏。该变种会设置当前进程以及当前线程优先级，创建新进程并实现自启动。与此同时，该变种创建互斥对象，防止程序二次运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零七期（2014.10.27-2014.11.2）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序Backdoor_Pushdo.B。该后门程序会主动连接互联网络中指定的命令控制服务器，使得受感染操作系统变为僵尸网络中的受控端，即客户端。它是一种能够主动连接命令控制服务器并受远程恶意攻击者控制的恶意下载器程序。该后门程序运行后，先将自身复制到受感染操作系统的系统目录下，随后创建多个线程文件程序。与此同时，该后门程序会在受感染操作系统的注册表中创建启动项，导致一个死循环现象，这样后门程序文件在注册表启动项中的相应键值项就不会被轻易查找删除。另外，该后门程序还会迫使受感染的操作系统主动连接访问互联网络中指定的Web服务器，下载其他木马、病毒等恶意程序。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零六期（2014.10.20-2014.10.26）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Agent.UTE。该变种运行后，在受感染操作系统的指定目录下创建文件，并设置其属性。该变种在受感染操作的注册表中新建相关键值项实现自启动，开启多线程，创建互斥体，防止程序二次运行。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零五期（2014.10.13-2014.10.19）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意后门程序变种Backdoor_Ghost.HA。该变种运行后，在受感染操作系统的系统根目录创建文件，其文件名随即产生，将病毒文件写入该文件。与此同时，该变种创建进程快照，修改注册表的信息，创建新服务实现自动启动。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Web网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统驱动程序等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意后门程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零四期（2014.10.6-2014.10.12）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Agent.CEW。该变种运行后，在受感染操作系统指定目录下创建多个文件，并设置其属性为只读、文档、隐藏和系统，随即将病毒数据写入文件中。与此同时，该变种创建并遍历进程快照，把指定的动态链接库文件DLL注入到系统浏览器IE进程中，创建注册表相关键值项，通过映像劫持实现自启动功能。另外，该变种会迫使受感染操作系统主动访问指定的恶意Web网址。最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、处理器类型、内存大小等），随即发送到恶意攻击者指定的Web服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零三期（2014.9.29-2014.10.5）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Scar.ACW。该变种伪装成文件夹样式图标，诱骗计算机用户点击运行。该变种运行后，将其自身复制到受感染操作系统的指定目录下命名并运行，运行时会隐藏自身窗口。该变种设钩子监视键盘和鼠标操作信息，遍历计算机的所有磁盘查找指定文件。与此同时，该变种修改受感染操作系统注册表相关键值项，使其无法正常显示系统文件夹的内容，隐藏受保护的操作系统文件、文件夹和已知文件类型的扩展名。另外，该变种会向受感染操作系统的浏览器IE收藏夹添加指定Web地址的快捷方式，致使受感染操作系统在后台启动浏览器IE进程访问该Web网站，导致计算机用户在不知情的情况下给该Web网站增加访问流量，给恶意攻击者带来一定的经济利益。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零二期（2014.9.22-2014.9.28）"}
{"content": "国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种恶意木马程序变种Trojan_Virut.XD。该变种运行后，会将自身复制到指定目录下并重新命名，创建互斥体变量，防止程序多次运行。与此同时，该变种在受感染操作系统注册表中修改相关键值项来添加防火墙过滤规则，并新建键值项以实现开机自启动。另外，该变种会查询并设置操作系统注册表键值，多线程创建套接字，绑定特定端口，连接恶意攻击者指定的远程服务器，接收其发出的远程控制命令执行其他恶意操作。针对这种情况，国家计算机病毒应急处理中心建议广大计算机用户采取如下防范措施：（一）针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。（二）针对未感染该恶意木马程序变种的计算机用户，我们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。", "title": "病毒预报 第六百零一期（2014.9.8-2014.9.14）"}